एन. डि. टि. भि. आ फुंखाफोरनिफ्राय मिथिनो मोनदों दि भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव टि20 मुलुग काप 2026 मेचआ सोलिगासिनो दं।
पी. सी. बी. आ आई. सी. सी. नि सिगाङाव गोबां दाबिफोर दोनो।
पी. सी. बी. आ भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव मोन्नैआरि सिरिजखौ गोरलै खालामनो थाखाय आई. सी. सी. नि सायाव नारसिनदोंमोन।
विराट कोहली आरो रोहित शर्माखौ 2025-26 नि थाखाय बी. सी. सी. आई. नि सेन्ट्रेल कन्ट्रेक्ट लिस्टआव ग्रेड बी आव गाहायाव होनाय जादों।
बि. सि. सि. आइ. आ ए + ग्रेदखौ बोखारनायजों लोगोसे थामजि बैसोगोरा हौवाफोरनि क्रिकेटरफोरखौ मिरुआरि कन्ट्रेक्ट होनाय जादों।
2024-25 बी. सी. सी. आई. कन्ट्रेक्टनि बायदिब्ला, ग्रेड ए नि जायखिजाया गेलेगिरिया बोसोरफ्रोमबो 5 कौटि रां मोनगोन।
ग्रेड'बि'नि गेलेगिरिफोरा 3 कौटि रां मोनगोन।
ग्रेड सीनि गेलेगिरिफोरा 1 कौटि रां मोनगोन।
सिगाङाव ग्रेड ए प्लसनि गेलेगिरिफोरा (कोहली, रोहित, जसप्रित बुमरा, रवीन्द्र जडेजा) 7 कौटि रां मोनोमोन।
बि. सि. सि. आइ. आ दासिमबो मावख'आरि महरै फोसावाखै दि <आइ. डि. 1> नि थाखाय रां होनायनि दाथाया माबा गुबुन जागोन ना नङा।
ग्रेड ए, बी आरो सीआव थाखो रानजानाय सा 21 आइजो क्रिकेटरफोर।
हरमनप्रीत कौर, स्मृति मंधाना, दीप्ति शर्मा आरो जेमिमा रड्रिग्सआ ए ग्रेडनि मोनब्रै गेलेगिरिफोर।
गोदान मिरुआरि कन्ट्रेक्टनि फारिया सिगांनि सिजननि समाव गेलेजानाय गेलेमुफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो बिबांनि सायाव बिथा खालामनाय।
हादोर गेजेरारि क्रिकेट आफाद (आइ. सि. सि.) निफ्राय पाकिस्तान आरो बांग्लादेशनि दाबिफोरा बावैसो गिदिरसिन जाबाय।
अ'डिआइ मुलुग कापनि 2031 संस्करणखौ भारत आरो बांग्लादेशआव गेलेनाय जागोन।
आथिखालाव, हाइब्रिद मडेलआ 2027 सिम बाहायजायो।
बे फुवारनाया बांग्लादेश आरो पाकिस्तानखौ गावसोरनि गासिबो मेचफोरखौ बांग्लादेशआव गेलेनो गनायथि होगोन, भारताव नङा।
बी. सी. बी. नि थान्दै महरै बेनि गाहाय अमीनुल इस्लाम बुलबुल दंमोन, जेराव पी. सी. बी. नि आफादगिरि मोहसिन नकवीआबो दंमोन।
बे मेलाव आइ. सि. सि. नि लेङाइ आफादगिरि इमरान ख्वाजाया दंमोन।
ब्रै घन्टानि जथुमानि उनाव जेबो जथाय फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन।
2025 नि चैम्पियन्स ट्र'फीनि थाखाय भारतआ पाकिस्तान दावबायनो नेवसिगारनायनि उनाव हाइब्रिद मडेल साजायनायखौ जागायदोंमोन।
गुवार सावरायनायनि उनाव, आइ. सि. सि. जों लोगोसे गासिबो हानजाया मोनसे हाइब्रिद मडेलखौ नाजावदोंमोन।
साजायनायनि नैथि बाहागोआव बुंनाय जादों दि पाकिस्ताना 2026 टि-20 मुलुग कापनि थाखाय भारत दावबायनाय नङा।
बिनि फिथाइ महरै, पाकिस्ताननि गासिबो मेचफोरा (फाइनालाव सौहैनायब्लाबो) श्रीलंकायाव गेलेनाय जागोन।
बांग्लादेश, पाकिस्तान आरो भारतखौ एखे रोखोमै नायनांगौ।
दा गाभास्कारा हुसैननि सायाव खेंसालियायै जिंगा लायो।
बिथाङा इं 2003 माइथायनि बुहुमनां कापनि बिदिन्थि होयो, जेब्ला इंलेन्डआ रबार्ट मुगाबेनि खुंथायनि बेरेखायै जिम्बाब्वे दावबायनो नेवसिगारदोंमोन।
सेमसननि सौनाया गोसोजों बुंफबनायमोन, नाथाय गोहोम गोग्लैनायनि बिबाङा खममोन।
बे देरहासारनायजों, भारतआ साबसिन नेट रान-रेटनि थाखाय ग्रुप ए नि थिखिनिआव पाकिस्तानखौ फेजेनदोंमोन।
भारतनि बेटार अभिषेक शर्माया बृहस्पतिबाराव गोदान दिल्लीयाव नामिबियानि बेरेखायै टि20 वर्ल्ड कप 2026 नि दावहायाव बाहागो लाया।
अभिषेकआ दाबो मोजाङैनो गैया, मोनसे एबा मोननै गेम लानो हागौ।
सेमसनआ सिङाव फैयो।
बुमराहा सिराजनि जायगायाव फैयो ", सूर्यकुमारआ टसाव बुंदोंमोन।
सिदोबजों रैखा खालामनाया जोंनि फोथायथिखौ जौगाहोगोन। मिजिंथियोदि जोंनि बेटारा होंगो दोंगोखौ रंजाहोयो।
बेयो मोनसे गिदिर टुर्नामेन्ट, सिदोमा मोनसे गिदिर जाहोन जागोन।
भारतआ टूर्नामेन्टनि जागायजेन्नायनि सानाव अमेरिकाखौ फेजेन्नाय हानजायाव मोन्नै सोलायनाय खालामदोंमोन।
सनजु सेमसनआ अभिषेकनि जायगायाव फैयो, आरो जसप्रित बुमराया मोहम्मद सिराजनि जायगायाव इन्डिया इलेभेनआव फैयो।
भारतआ बिनि उनाव पाकिस्तानजों मोगा-मोगि जागोन, जेराव हानजाया 15 फेब्रुवारियाव गेलेनायनि थाखाय कलम्बो थांनो थि खालामजादों।
कुन्हा रिपर्टनि बायदिब्ला केबिनेटआ माखासे सर्तफोरजों गोरोबदोंमोन।
बिथाङा फोरमायथियाव बांसिन 35,000 सुबुंफोर आरो गुबुन थासारिफोरखौ मुंख'दोंमोन।
भारतआ खालि 6.5 अभाराव 100 राननि बिन्दोसिम सौहैदोंमोन-टि20 मुलुग कापनि जारिमिनाव बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन टीम सेजौ।
गिबियाव बेटिंनि थाखाय बुंजानायनि उनाव, भारतआ गिबि अभाराव 8-0 बानायनायजों मोनसे मोजां जागायजेन्नायमोन।
ब्रै अभारनि उनाव, डिफेन्दिं चेम्पियनआ 43/1 सिम सौहैदोंमोन, जेराव ईशान किशनआ माखासे बाउन्ड्रीफोर मोनदोंमोन।
11 थि अभारनि गिबि बलाव स्पिनर बर्नार्ड श'ल्ट्जआ केप्तेन सूर्यकुमार यादवखौ खालि 12 रानाव आउट खालामो।
भारतआ थाबैनो गुबुन मोनसे विकेट खोमाना लायो जेब्ला तिलक वर्माया 12 थि अभाराव नामिबियानि केप्तेन इरास्मासजों 25 रानाव आउट जायो।
बिनि उनाव शिवम दुबे आरो हार्दिक पान्ड्याया ज'जानानै बर्नार्ड श'ल्ट्जनि सायाव 24 रान बानायदोंमोन मानोना भारतआ 168/4 सिम खारदोंमोन।
18 थि अभारनि जोबनायसिम, भारतआ पान्ड्या आरो दुबेनि गोख्रों जानायजों लोगोसे 199/4 सिम सौहैबायमोन।
19 थि अभारनि गिबि बलाव, पान्ड्याया 27 डेलिभारियाव गावनि बाजिखौ फोजोबदोंमोन मानोना भारतआ 200 राननि सिमा बारदोंमोन।
रिंकु सिंहजों गोरोबलायनायनि उनाव शिवम दुबेआ 23 रानाव रान आउट जायो।
बेनि उनाव भारतआ जोबथा अभाराव रिंकु सिंह (1) आरो अर्शदीप सिंह (2) खौ खोमायो, जाय 209/9 आव जोबदोंमोन।
आइ. सि. सि. हौवाफोरनि टि20 मुलुग काप 2026 आ 7 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइआव सिंहली स्प'र्ट्स क्लाब ग्राउन्दआव जागाय जेनदोंमोन, जेराव पाकिस्ताना गिबि मेचाव नेदारलेन्डजों गेलेदोंमोन।
बांग्लादेश हादोरारि क्रिकेट टीमआ 2026 टि20 टूर्नामेन्टनि सिगां मोनसे जागायजेन्नाय मैचआव भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि क्रिकेट टीमजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
ईशान किशनआ मोनसे गोख्रै खावसे जौथाय बानायदोंमोन।
फाफ डु प्लेसिसआ मोनसे खावसे-जौथाय बानायदोंमोन आरो मिचेल स्टार्कआ एखे मेचनि रिपर्टाव मोनबा विकेट लादोंमोन।
जासप्रित बुमरा आरो रवीन्द्र जाडेजाखौ 2025-26 मिरुआरि कन्ट्रेक्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
रोहित शर्माआ मोनसे फोसावनायाव हौवाफोरनि टी-20 मुलुग कापनि ट्रॉफीखौ लाना फैदोंमोन।
इन्टारनेशनेल क्रिकेट काउनसिला बुंदोंमोन दि पाकिस्तानजों लोगोसे मोनसे गोजौ थाखोनि मेचआ 15 फेब्रुआरि, 2026 माइथायाव कलम्बोआव जागोन।
निउजिलेन्ड हादोरारि क्रिकेट टीमआ भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि क्रिकेट टीमजों गिबि अ'डिआइखौ ब्रै विकेटजों जेनदोंमोन।
भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि क्रिकेट टीमआ मोनसे टेस्ट मेच पोस्टआव 150 रान बानायनायनि फिननायाव अस्ट्रेलियानि हायुंआरि क्रिकेट टीमा गिबि सानाव स्नि विकेटआव 67 रान बानायदोंमोन।
भारतनि 19 बोसोर सिङाव हादोरारि क्रिकेट टीमआ हरारेआव इंलेन्डनि 19 बोसोर सिङाव हादोरारि क्रिकेट टीमनि बेरेखायै आई. सी. सी. 19 बोसोर सिङाव मुलुग कापनि जोबथा मेचखौ 100 रानजों देरहादोंमोन।
भारतनि आइजो हायुंआरि क्रिकेट टीमनि सोद्रोमाफोरखौ बिमुं देरहानायनि उनाव मोनसे गिदिर हामलायनाय होनाय जादोंमोन।
भारतनि आइजो हायुंआरि क्रिकेट टीमा बोसोरनि मोनसे मख'जाथाव बुब्लि महरै आइ. सि. सि. आइजो मुलुग कापखौ देरहादोंमोन।
भारत-पाकिस्ताननि रौनियाफोरनि दावराव-दावसिनि गेजेराव इं 2025 माइथायाव इंडियन प्रीमियर लीगनि सिजनखौ अरायथा नङै समनि थाखाय दानथ'नाय जादोंमोन।
इन्दियान प्रिमियार लीगनि 18थि रोखोमनि जागायजेन्नाय नायजाबखौ इडेन गार्डेना खुंदोंमोन।
रयल चेलेन्जर्स बेंगालुरुआ 21 मार्चनिफ्राय जागायजेन्नाय सिजननि थाखाय रजत पटिदारखौ केप्तेन महरै सायख'दों।
चेन्नाई सुपार किंग्सआ गावसिनि बयनिख्रुइ गाहायसिन नख'रारि गासै रान बानायदोंमोन आरो फारियै बाथि जेनदोंमोन।
पान्जाब किंग्स आरो दिल्ली केपिटल्सजों लोगोसे मोनसे धर्मशाला मेचखौ ब्लेकआउटनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन।
पंजाब किंग्सआ जयपुराव मुंबई इंडियन्सखौ फेजेन्ना गोजौनि मोन्नै लीगखौ फोजोबदोंमोन।
के. एल. राहुलआ थैयालासे 112 रान बानायनायनि उनाव 8,000 टि20 रान बानायग्रा बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन भारतारि जादोंमोन।
विराट क'लियआ 4 जूनआव गावनि फ्रेन्चाइजीनि फोर्बोफोरजों सोमोन्दो थानाय होंगो दोंगोनि बादै रायज्लायदोंमोन।
गेलेगिरिफोरखौ लाखिनायनि सायाव दिदोमथि गैयैआ फैगौ इन्डियान प्रिमियार लीग सिजननि सिगां ससपेन्स सोमजिहोदोंमोन।
राफेल नादालआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा बिबान एंगारगोन।
कार्लोस अलकाराजआ नोवाक जकोविचखौ फेजेननानै गावनि गिबि गाहाय बिमुंखौ देरहादोंमोन।
एलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ बा सेटनि दावहायाव कार्लोस अलकाराजजों मोनसे मैराथन मेचखौ जेनदोंमोन।
र'हान ब'पन्नाआ जिउराहायारि टेनिसनिफ्राय गावनि एंगारनायखौ फोसावदोंमोन।
मोनसे 14-मासि बारनाय जाय भारत डेभिस काप टीमनि थाखाय हादोरगेजेरारि टेनिस थाखोयाव मोनसे जौगानाया इंगित होदोंमोन।
एलेना रिबाकिनाया 2026 आव अस्ट्रेलियान ओपननि जोबथा मेचखौ देरहानो थाखाय आरियाना सबालेन्काखौ फेजेनदोंमोन।
नोवाक जकोविकआ अपेन इरायाव 400 ग्रेन्ड स्लैम सिंगल्स मेच देरहानो हानाय गिबिसिन गेलेगिरि जादोंमोन।
भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि फिल्ड ह'की टीम आरो बिनि अलम्पिक ब्रन्ज मेडेलनि फोसावनाया मोनसे बावसोमनाय पोस्टआव।
गाहाय बादायलायनायफोराव भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि फिल्ड ह'की हानजाया बाहागो लायो।
भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि फील्ड हकी टीमा मोनसे मेच आपदेटआव खोला करियानि हौवाफोरनि हादोरारि फील्ड हॉकी टीमखौ 4-1 जों फेजेनदोंमोन।
के. डी. सिंह बाबूनि न'खौ दावबायारिफोरनि गोसो बोगथाबनो हानाय थावनि महरै जौगाहोनाय जागोन।
लक्ष्य सेनआ मोनसे टूर्नामेन्टाव ब्रैथियाव जोबदोंमोन।
साइना नेहवालआ बादायलायनाय बेडमिन्टननिफ्राय गावनि जिरायनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर. वैशालीया एफ. आई. डी. ई आयजोफोरनि ग्रेन्ड स्विसखौ देरहादोंमोन।
आर. प्रज्ञानंदआ मोनसे गेलेनायखौ देरहानो उननिफ्राय फैदोंमोन।
डी. गुकेशआ जारिमिनाव बयनिख्रुइ उन्दैसिन मुलुग दाबा चेम्पियन।
डी. गुकेशआ टाटा स्टील चेस मास्टर्स 2026 आव गावनि गिबि देरहादोंमोन।
अविनाश साबलेआ पेरिस ओलंपिक 2024 आव हौवाफोरनि 3000 मीटर स्टीपलचेज फाइनालनि थाखाय क्वालीफाइ जानाय गिबिसिन भारतारि सुबुं जादोंमोन।
मीराबाइ चानुआ बादायलायनायआव फैफिनो मानोना बियो फैगौ हादोर गेजेरारि आयदाफोरनि थाखाय थियारि जादोंमोन।
एथलीटफोरनि गेजेराव मनु भाकर आरो हरमनप्रीत सिंहआ मोनसे गेलेमु-सन्मान पोस्टआव मुंख'जादोंमोन।
मिलान-कर्टिना गोजां बोथोरनि अलिम्पिक 2026 आव, इलिया मालिनिना मोनसे अलिम्पिकनि समाव मोनसे स्केटाव मोनसे बेकफ्लिप ओंखारदोंमोन।
अनास्तासिया गुबानोभाया मिलानआव बरफनि सायाव भारतारि हारिमुआरि गुदिमुवाफोरखौ दिन्थिफुङो।
फर्मुला वन बुहुमनां चेम्पियनशिपआ 13 बोसोरनि उनाव भारतनि हायाव फैफिननो हागौ मानोना बिखान्थिनि जेंनाफोरखौ नोजोर होनाय जायो।
निखत जरीना गुओ यी जुआननि सायाव 5-0 जों देरहादोंमोन जायखौ मोनसे गोख्रों देरहासार महरै बरनायनाय जादोंमोन।
मिनाक्षी हुडा आरो जैस्मिन लाम्ब'रियाया मोनसे गिदिर बक्सिं गेलेमुआव पेरिस अलिम्पिकनि मेडेल देरहागिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि बेगरफोरखौ फेजेनदोंमोन।
विनेश फ'गाटा 12 दिसेम्बर, 2025 मायथाइयाव खमलायनायाव फैफिन्नायनि फोसावदोंमोन।
गामिनि नायगिरिफोरा मोनसे थि नङै अखाडायाव खुंजानाय कबड्डी मेचखौ नायगासिनो दं।
21थि टाटा मुम्बाइ मैराथनआ मुम्बायाव गोबां बिबांनि बाहागोलानायजों जादोंमोन।
मेरिना बीचआव गिबिसिन फर्मुला 4 कार श'खौ चेन्नाईनि लैथो रुगुङाव खुंनाय जादोंमोन।
तिलक वर्माया बुंदोंमोन दि भारतआ कलम्बोआव गोजौ थाखोनि पाकिस्ताननि गेलेनायनि थाखाय थियारि जादों मोन।
तिलक वर्माया बुंदोंमोन दि भारतारि हानजाया मोनसे गोसो गोनां "मैच जोन" सानस्रियायाव हाबदोंमोन।
तिलक वर्माया भारत-पाकिस्ताननि बादायलायनायखौ टूर्नामेन्टनि मोनसे गाहाय नोजोरथि महरै बरनायदोंमोन।
तिलक वर्माया पाकिस्ताननि मोगा-मोगिनि सिगां भारतनि थाखाय थियारि आरो गोख्रोंथिनि सायाव जर होदोंमोन।
तिलक वर्माया पाकिस्ताननि गेलेनायखौ गोसोआरि आखु आरो दिन्थिफुंनायनि मोनसे आनजाद महरै बानायदोंमोन।
दिल्ली मेट्र'आ भारत-नामिबिया मेचनि थाखाय दावबायनो फैनाय मोजां मोनग्राफोरखौ मदद होनो थाखाय हाबा मावनायनि समखौ बारायना होदोंमोन।
दिल्ली मेट्र'आ भारत-नामिबिया गेलेनायनि सिगां आरो उनाव होंगो दोंगोखौ सामलायनो थाखाय मावमिनफोर दाजाबदेरदोंमोन।
नोगोर रोगाथाइ मावख'गिरिफोरा भारत-नामिबिया थाथायनि सोरगिदिं होंगो दोंगोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मावमिनफोरखौ गोरोबहोदोंमोन।
दिल्लीयाव क्रिकेट नायगिरिफोरनि थाखाय स्टेडियाम दावबायनायखौ गोरलै खालामनो थांखि लानानै मेट्र'मावमिनफोरखौ फेहेरनाय जादों।
भारत-नामिबिया होंगो-दोंगोनि थाखाय मैचनि सानाव होंगो-दोंगोखौ सामलायनो थाखाय दाजाबदेरनाय ट्रेनफोरनि बिथांखि लानाय जादोंमोन।
रोहित शर्माआ भारतखौ सामोल होदोंमोन दि पाकिस्ताननि बेरेखायै खालि फोथायनाया जै जानो हानाय नङा।
र'हित शर्माया भारतखौ खान्थि, बिथांखि आरो दिदोमथिजों पाकिस्तानजों मोगामोगि जानो थुलुंगा होदोंमोन।
रोहित शर्माआ सांग्रां खालामो दि भारत-पाकिस्ताननि गेलेमुफोरा रेंकिं आरो बावैसोनि महरखौ नेवसिनो हागौ।
रोहित शर्माआ पाकिस्ताननि बादायलायनायनि सिगां भारतनि थाखाय गोसोआरि थियारि जानायनि सायाव जर होदोंमोन।
रोहित शर्माआ भारतखौ मुलुग कापनि दावहायाव पाकिस्तानखौ बाङाइ सान्नायनिफ्राय बारग'नो बोसोन होदोंमोन।
विराट क'लियआ बुहुमनां काप जोबथा देरहानायनि उनाव भारतनि 19 बोसोर सिङावनि हानजाखौ बाख्नायदोंमोन।
भारतनि 19 बोसोर सिङावनि हानजाया इंलेन्डनि बेरेखायै आई. सी. सी. 19 बोसोर सिङावनि क्रिकेट मुलुग कापनि जोबथा मेचखौ 100 रानजों देरहादोंमोन।
भारतआ मोनसे गोख्रों जोबथा दिन्थिफुंनायजों द'थि अंडर-19 मुलुग कापनि बिमुंखौ मोननो हादोंमोन।
टाइटेल मेचआव इंलेन्डनि सायाव भारतनि अंडर-19 मुलुग काप देरहानायनि उनाव फालिथायफोर जादोंमोन।
भारतनि 19 बोसोर सिङावनि जाफुंसारनाया भारतारि क्रिकेटनि गोजौ थाखोनि गेलेगिरिफोरनिफ्राय बाख्नायजादोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशा भारतारि टेनिसनि थाखाय मोनसे जाफुंसार लामा दिन्थिना मिजिंखौ बांहोदोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि जौगानाया भारतारि टेनिस मोजां मोनग्राफोर आरो लायमोन गेलेगिरिफोरनि गेजेराव मिजिंथिखौ गोदान खालामफिनदों।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि बावैसोनि फिथायफोरखौ भारतारि टेनिसनि थाखाय मोनसे सोलायनाय बिन्दो महरै बरनायनाय जादों।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि दिन्थिफुंनाया गिदिर जौसांफोराव भारतारि टेनिसनि मिजिंफोरखौ बांहोदोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि खारनाया हौवाफोरनि टेनिसआव भारतनि गोहोनि बागै गोदान फोथायथि सोमजिहोदोंमोन।
भारतनि हौवाफोरनि हानजाया बेडमिन्टन एशिया टीम चेम्पियनशिपनि क्वार्टर फाइनालाव ओंखारलांदोंमोन।
भारतनि आइजो हानजाया बेडमिन्टन एशिया टीम चेम्पियनशिपनि क्वार्टर फाइनलाव ओंखारलांदोंमोन।
टीम चेम्पियनशिपआव जावजा क्वार्टर फाइनालनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव भारतआ बिमुंफोरखौ रैखा खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
गोख्रों बेरेखाया बेडमिन्टन एशिया टीम चेम्पियनशिपआव भारतनि केम्पेनखौ थाबनो फोजोबदोंमोन।
क्वार्टर फाइनालाव जेननाया भारतनि उपाधि रैखा खालामनायनि मिजिंखौ फोजोबदोंमोन।
सुमित नागला गाय डेन औडेननि बेरेखायै गावनि टूर्नामेन्ट केम्पेनखौ जागायजेननो थि खालाम जादोंमोन।
सुमित नागला मोनसे गिबि राउन्डनि मैचआपाव डच गेलेगिरि गाय डेन औडेनखौ ड्र'खालामदोंमोन।
सुमित नागलनि गिबि राउन्डनि जराया गाय डेन औडेननि बेरेखायै मोनसे आगु आनजाद गायसनदोंमोन।
सुमित नागला सेथि राउन्डआव गाय डेन औडेननि बेरेखायै मोनसे गोदान चेलेन्जनि थाखाय थियारि जादोंमोन।
सुमित नागला गाइ डेन औडेननि बेरेखायै मोनसे जागायजेन्नाय मेचजों मोनसे गोदान बादायलायनायखौ जागायदोंमोन।
मोनसे बिजिरसंनायाव बुंनाय जादों दि टि20 क्रिकेटआ गोदान सोलोफोर आरो गोख्रैयै सोलायनाय दोरोंफोरनि गेजेरजों जौगालांगासिनो दं।
मोनसे आखुथाइआ मुंख'दों दि आइ. सि. सि. हौवाफोरनि टि20 मुलुग कापआ मोनसे जिथाय गोलाव थाद'नायनि उनाव भारतआव फैफिनो।
टि20 क्रिकेटखौ मोनसे रोखोम महरै बरनायनाय जादोंमोन जाय जेब्लाबो सोलो आरो हानजानि सानथांखिफोरखौ गोदान महर होयो।
मोनसे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि माबोरै बिरोंदामिन आरो तथ्यआ गोदान मुगानि टि20 थिरांथा लानायखौ महर होयो।
मोनसे टुर्नामेन्ट प्रिभिउआ भारताव टी-20 क्रिकेटनि हारिमुआरि गोहोम आरो सुबुं अनजिमानि गोसो बोगथाबनायखौ दिन्थियो।
कपिल देवखौ जयपुराव पि. एम. रूंगटा मेम'रियेल गल्फ कापआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मदन लालखौ जयपुराव पि. एम. रूंगटा मेम'रियेल गल्फ कापआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
पि. एम. रूंगटा मेम'रियेल गल्फ कापआ 8 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइआव जयपुराव थि खालाम जादोंमोन।
रामबाग गल्फ क्लाबखौ मेम'रियेल गल्फ टुर्नामेन्टनि थावनि महरै मुं होनाय जादोंमोन।
खुंगिरिफोरा बुंदोंमोन दि गल्फ कापआ लाफादेरनाय बादायलायनायनि थाखाय स्टेबलफोर्ड सिंगल पिय'रिया फरमेटखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे समफारि लिरथायाव बुंनाय जादोंमोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकाया 13 फेब्रुआरिनि एक्शनखौ फोजोबनो थाखाय चेन्नाईआव नेदारलेन्डजों मोगा-मोगि जागोन।
इउ. एस. ए.-नेदारलेन्ड मेचखौ ग्रुपआव पइन्ट आरो गोग्गानि थाखाय गोनांथार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
मोनसे मेच प्रिभिउआ नेदारलेन्डनि बेरेखायै इउ. एस. ए. खौ एसोसिएट हादोरफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राब बादायलायनाय महरै महर होदोंमोन।
मोनसे समफारि रान्डआपआ 13 फेब्रुआरिनि मेचफोरखौ ग्रुप स्टेन्दिंखौ महर होनो थाखाय गोनांथार महरै दिन्थिदों मोन।
मोनसे प्रिभिउआव बुंनाय जादोंमोन दि जोबथा 13 फेब्रुआरिनि मेचखौ एम. ए. चिदम्बरम स्टेडियामाव गेलेनाय जागोन।
इन्डियान सुपार लीगनि क्लाबफोरा थामनिफ्राय बा बोसोरनि थाखाय रेलिगेशनखौ थाद'नो आर'ज खालामो।
आई. एस. एल. क्लाबफोरा जुक्ति होदोंमोन दि रेलिगेशनखौ थाद'खालामनाया गोलाव समनि सानथांखिनि थाखाय दिदोमथि जगायगोन।
गोबां आई. एस. एल. टीमफोरा खुंगिरिफोरखौ दानदिसेयारि रिलिगेसन फ्रीजखौ गनायनो थिनदोंमोन।
क्लाब रां थिसननायखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे राहा महरै रेलिगेशननि आर'ज खालामनाय जादोंमोन।
आई. एस. एल. बाहागो लागिरिफोरा 2025-26 सिजननि थाखाय रोखाथि नागिरना रेलिगेशन नेमफोरनि सायाव सावरायदोंमोन।
भारतआ डेविस काप क्वालीफायार राउन्ड 1 आव नेदारलेन्डनि सायाव 3-0 जों देरहादोंमोन।
भारतआ नेदारलेन्डखौ 3-3 जों फेजेननायनि उनाव नैथि डेविस काप क्वालीफाइं राउन्डसिम दावगालांदोंमोन।
भारतनि डेविस काप टीमखौ बावैसो गोजौ थाखोनि सुथुरफोरनि बेरेखायै जौगाफुनाय महरै बरनायनाय जादों।
एस. एम. कृष्णा टेनिस स्टेडियामाव डेविस कापनि टाइया गाज्रि जालांदोंमोन।
भारतनि डेविस काप जाफुंसारनाया थांनाय बोसोराव बियेलआव सुइजारलेन्डनि सायाव मोनसे सिगांनि देरहासारनायनि उनाव जादोंमोन।
इन्डिया ओपनखौ 2027-2030 साइकेलनि थाखाय सुपर 750 टुर्नामेन्ट महरै दोननाय जादोंमोन।
गेलेगिरिफोरा थासारिफोरखौ सावरायदोंमोन, अब्लाबो खुंगिरिफोरा इन्डिया ओपननि सुपर 750 मानथाखोखौ लाखिदोंमोन।
बेडमिन्टन वर्ल्ड फेडारेशना मोनद'टुर्नामेन्ट थाखोफोरजों मोनसे फोसाबनाय वर्ल्ड टूर दाथायखौ फोसावदोंमोन।
बी. डब्ल्यू. एफ. नि गोदानसिन बुहुमनां दावबायनाय बिथांखियाव गोबां थाखोफोराव 36 टुर्नामेन्टफोर दंफायोमोन।
बी. डब्ल्यू. एफ. आ बुंदोंमोन दि बोसोरारि वर्ल्ड टूर बान्था राङा बांनानै 26.9 मिलियन डलार जागोन।
मोनसे समफारि प्रिभिउआव ओमाननि बेरेखायै श्रीलंकाखौ 12 फेब्रुआरिनि ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे समफारि प्रिभिउआव नेपालखौ इटालीनि बेरेखायै 12 फेब्रुआरिनि ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे समफारि प्रिभिउआव नामिबियानि बेरेखायै भारतखौ 12 फेब्रुआरिनि ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
वानिंदु हसरंगाया दुखु मोननायनि जाहोनाव मुलुग कापनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
श्रीलंकाया वानिंदु हसरंगानि दुखु मोनखांनायनि उनाव बिनि बदलै दुशान हेमंतखौ सायख'दोंमोन।
इन्डियान सुपार लीगनि सिजनखौ 14 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
गेलेमु मन्थ्रि मनसुख मांडवियाया 14 फेब्रुआरिनि आई. एस. एल. जागायनायनि अक्ट'खौ फोसावदोंमोन।
रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, गासिबो 14 क्लाबफोरा इंडियन सुपर लीग सिजनआव बाहागो लानो राजि जादोंमोन।
आइ. एस. एल. नि थिरांथाआ गेलेमु मन्थ्रि आफाद आरो अल इन्डिया फुटबल फेडारेसननि गेजेराव जानाय जथुमफोरनि उनाव लानाय जादोंमोन।
क्लाबफोरा बाहागो लानायनि सानथांखिखौ नाजावखांनायनि उनाव भारतारि फुटब'लनि गोजौ थाखोनि बोथोरा दावगादोंमोन।
बेडमिन्टन एशिया टीम चेम्पियनशिपनि क्वार्टर फाइनलाव भारतनि आयजोफोरा चीनजों 3-0 जों जेनदोंमोन।
रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, पी. वी. सिन्धुआ एसे दुखु मोननायनि थाखाय टीम क्वार्टर फाइनालखौ मोना।
भारतनि आयजोफोरा लाइनअपआव पि. भि. सिन्धु गैयालासे 2024 नि बिमुंखौ रैखा खालामनो जुजिदोंमोन।
चीनआ भारतनि आयजोफोरनि टाइटल डिफेन्सखौ थोंजों 3-0 क्वार्टर फाइनालाव देरहाना फोजोबदोंमोन।
क्वार्टर फाइनालाव जेननाया बेडमिन्टन एशिया टीम चेम्पियनशिपआव भारतनि आइजोफोरनि केम्पेनखौ फोजोबदोंमोन।
देविका सिहागआ बी. डब्ल्यू. एफ. सुपार 300 बिमुं दाबि खालामनो थाइलेन्ड मास्टर्स 2026 खौ देरहादोंमोन।
देविका सिहागआ बी. डब्ल्यू. एफ. सुपार 300 सिंगल्स उपाधि देरहाग्रा बयनिख्रुइ उन्दैसिन भारतारि आइजो जादोंमोन।
देविका सिहागआ साइना नेहवाल आरो पी. वी. सिन्धुजों लोगोसे मोनसे जुनिया भारतारि माइलस्टोननि फारियाव हाबदोंमोन।
देविका सिहागनि बैंकक फोर्बोआ भारतारि आइजो सिंगल्सनि थाखाय मोनसे जाफुंसार सम।
देविका सिहागनि बिमुंखौ सासे गोदान भारतारि बेडमिन्टन हाथरखिनि मोनसे सिरि फोसावनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन।
11 फेब्रुआरि खालि आहमेदाबादाव खोला आफ्रीकानि बेरेखायै आफगानिस्तानखौ मोनसे मैच डे न'टआव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे मेचनि साननि नटआव आयारलेन्डनि बेरेखायै अस्ट्रेलियाखौ 11 फेब्रुआरिनि गुबुन मोनसे ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे मेचनि साननि नटआव इंलेन्डखौ वेस्ट इंडीजनि बेरेखायै 11 फेब्रुआरिनि बेलासियाव गेलेनाय महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, अफगानिस्तानआ निउजिलेन्डनि बेरेखायै गावसोरनि गिबि मेचखौ जेननायनि उनाव फिन फैफिननो नागिरदोंमोन।
11 फेब्रुआरिनि फारियाव बारग'चेम्पियनफोर, बादायगिरिफोर आरो खैफोदगोनां आन्डारडगफोरखौ हानजा गेलेनायाव गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन।
चर्चिल ब्रादार्सखौ आई. एस. एल. 2025-26 आव सोफादेरैनि उनाव बाइचुंग भूटियाया खुंथायखौ दाय होदोंमोन।
चर्चिल ब्रादार्सखौ आई. एस. एल. 2025-26 आव सोफादेरनाय जायाखै, जायनि थाखाय बाइचुंग भूटियाया सावरायदोंमोन।
बाइचुंग भुटियाआ चर्चिल ब्रादार्सखौ एंगारनायखौ मोनसे रोखा खुंथायारि फेलें होनना बुंदोंमोन।
चर्चिल ब्रादार्सनि थिरांथाआ लीगनि सायख'नाय आरो खुंथायनि बागै सोंथिफोर जौगाहोदोंमोन।
सुबुं बिबुंथिफोराव चर्चिल ब्रादार्सनि जेंना नुजानायनि उनाव आई. एस. एल. नि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोख्रों जायो।
सुमित नागलआ जेन्नायनि उनाव भारत-नेदारलेन्ड डेविस काप टाइया गोख्रों जायो।
सुमित नागलनि फिथाया नारसिननायखौ बांहोदोंमोन मानोना डेविस काप टाइआ गोब्राब जोबनायनि फारसे दावखोदोंमोन।
नागल मेचनि उनाव भारत आरो नेदारलेन्डआ मोनसे खाथिसिन डेविस काप बादायलायनायजों नांफानानै थादोंमोन।
रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, सुमित नागलनि जेननायनि उनाव डेविस काप टाइआव गोबावै दिदोमथिनि गोनांथि जादोंमोन।
बेंगलूरु डेभिस कापनि बारहावाया गोख्रों जाना दंमोन मानोना भारतआ मोनसे गोख्रों समान्थायाव नेदारलेन्डजों जुजिदोंमोन।
हादोर गेजेरारि क्रिकेट काउनसिला रोखा खालामदों दि 2026 मायथाइनि हौवाफोरनि टी-20 मुलुग कापआ 7 फेब्रुआरिनिफ्राय जागायजेनो।
भारतखौ पाकिस्तान, नेदारलेन्ड, अमेरिका आरो नामिबियाजों लोगोसे ग्रुप'ए'आव दोननाय जादोंमोन।
श्रीलंकाया गोबां मेचफोरखौ खुंदोंमोन मानोना टूर्नामेन्टआ भारत आरो श्रीलंकानि थावनिफोराव खारदोंमोन।
भारतआ गिबि मेचखौ अमेरिकानि बेरेखायै मुंबईनि वानखेड़े स्टेडियमआव गेलेदोंमोन।
भारतआ 12 फेब्रुआरि खालि गोदान दिल्लीनि अरुण जेटली स्टेडियमआव नामिबियाजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
भारतआ मोनसे ग्रुप-स्टेज मेचआव पाकिस्तानजों गेलेनो कलम्बोसिम दावबायहैदोंमोन।
पाकिस्तान आरो नेदारलेन्डखौ 7 फेब्रुआरि खालि मोनसे ग्रुप ए मेच महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
भारत आरो इउ. एस. ए. नि गेजेराव 7 फेब्रुआरि खालि मोनसे ग्रुप ए मेच जानो थि खालामनाय जादोंमोन।
ग्रुप डीनि मेचफोरा 8 फेब्रुआरि खालि चेन्नाईआव आफगानिस्तानजों निउजिलेन्डजों गेलेनायजों जागायजेनो।
कानाडाया 9 फेब्रुआरि खालि आहमेदाबादनि नरेन्द्र मोदी स्टेडियामाव खोला आफ्रीकाजों गेलेदोंमोन।
इशान किशनआ गोदान दिल्लीयाव नामिबियानि बेरेखायै 24 बलाव 61 रान बानायदोंमोन।
हार्दिका पान्ड्याया मख'जाथाव महरै दिन्थिफुंदोंमोन मानोना भारतआ नामिबियानि बेरेखायै गु विकेटआव 209 रान बानायदोंमोन।
वरुण चक्रवर्तीआ मोनथाम विकेट लायो आरो भारतआ नामिबियाखौ 93 रानजों फेजेनदोंमोन।
भारतआ 210 नि थांखिखौ रैखा खालामनानै नामिबियाखौ 116 रानआव अलआउट खालामो।
नामिबियानि केप्तेन गेरहार्ड इरास्मासआ ट'स देरहादोंमोन आरो गिबियाव बेटिं खालामनो थिरांथा लादोंमोन।
भारतनि बेरेखायै नामिबियाआ 7 बाजिआव अरुण जेटली स्टेडियमआव जागायजेनो।
भारतनि गिबि मेचआ मुंबईआव अमेरिकानि बेरेखायै मोनसे देरहासारनायमोन।
भारत बनाम नामिबियाखौ टूर्नामेन्टनि गेम 18 महरै मुं होनाय जादोंमोन।
सूर्यकुमार यादवा सोलिबाय थानाय टी-20 मुलुग कापआव नामिबियानि बेरेखायै भारतखौ दैदेनदों मोन।
भारतआ गावसोरनि गिबि गेलेनायाव आमेरिकाखौ फेजेन्नायनि उनाव नामिबिया मेचआव हाबदोंमोन।
पाकिस्तान सोरखारा पाकिस्ताननि हानजाखौ 15 फेब्रुवारियाव भारतजों गेलेनो गनायथि होदोंमोन।
सप्ताहफोरनि दिदोमथि गैयैनि उनाव कलम्ब'नि थाखाय भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव गेलेनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
भारत आरो पाकिस्तानखौ कलम्बोआव मोनसे ग्रुप-स्टेज मेच महरै बरनायनाय जादोंमोन।
टूर्नामेन्टखौ गासै भारत आरो श्रीलंकायाव 55 मेचफोर दिन्थिनाय महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
समफारिआव दिल्ली, कोलकाता, अहमदाबाद, चेन्नई, मुंबई, कलम्बो आरो कैंडी थावनिफोर दंमोन।
आफगानिस्तानआ एम. ए. चिदम्बरम स्टेडियामाव निउजीलेन्डजों मोनसे 11:00 फुंनि जागायजेन्नायजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
निउजिलेन्डआ 10 फेब्रुआरि खालि एम. ए. चिदम्बरम स्टेडियामाव यु. ए. इ. जों गेलेदोंमोन।
ग्रुप डीआव यु. ए. इ., निउजिलेन्ड, खोला आफ्रीका, अफगानिस्तान आरो कानाडाया मोनसे पुलआव दंफायो।
भारतनि ग्रुप-स्टेज रुटआ मुंबईनिफ्राय दिल्ली आरो बेनि उनाव कलम्बोआव थाङो।
भारत आरो नामिबियानि गेजेराव जानाय मैचनि सिगाङाव गेरहार्ड इरास्मासखौ नामिबियानि केप्तेन महरै सायख'नाय जादोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि अभिषेक शर्माखौ गोदान दिल्लीयाव उदैयारि एम्फौनि थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
बे एखे रिप'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि अभिषेक शर्माया देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारनाय थासेयावबो भारतनि नामिबिया गेलेनायखौ नागारदोंमोन।
संजू सैमसननि मुलुग कापनि गिबि गेलेनायखौ दाइन डेलिभारिल'जोरनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन।
टूर्नामेन्टनि ग्रुप'ए'आ भारत आरो श्रीलंकानि थावनिफोराव खुलिदोंमोन।
नामिबियानि बेरेखायै भारतनि मेचआ बृहस्पतिबार, 12 फेब्रुआरि खालि गेले जादोंमोन।
टि20 मुलुग कापनि समफारिनि समाव नेपाल आरो इटालीनि गेजेराव मोनसे लाइभ-स्क'र गेलेनायखौ नुनो मोनदों मोन।
अस्ट्रेलियानि बेरेखायै जिम्बाब्वेआ इंडियन एक्सप्रेस क्रिकेट फीडआव मोनसे लाइभ-स्कोर मेच महरै नुजादोंमोन।
इन्डियान एक्सप्रेस गेलेमु खोन्दोआ नामिबियानि सायाव भारतनि 93 राननि देरहासारनायखौ दिन्थियो।
मैचनि रिप'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि बलिं एटेकआ चेजनि समाव नामिबियाखौ फोजोबस्रांदोंमोन।
भारत आरो नामिबियानि गेजेराव जानाय मेचआव ईशान किशननि 61 रानआ भारतनि गासै रानखौ दैदेनदोंमोन।
आई. एस. एल. 2025-26 फिक्सारफोरा 14 फेब्रुवारियाव दाबल-हेदार फरमेटजों जागायदोंमोन।
कलकातायाव सिजननि जागायजेननायाव मोहन बागान सुपार जायन्टआ केराला ब्लास्टर्सजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
एफ. सी. गवाया 14 फेब्रुआरि खालि फतरदा स्टेडियामाव इन्टर काशीखौ ह'स्ट खालामदोंमोन।
डबल-हेडर सानफोराव गिबि मेचआ 5 बाजिनि आइ. एस. टी. आव जागायजेनो।
डबल-हेडर सानफोराव नैथि मेचआ 7:30 बाजिआव जागायो।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि आई. एस. एल. सिजनआव सिंगल-लेग ह'म-एन्ड-अवे फरमेटखौ बाहायनाय जागोन।
इन्डियान एक्सप्रेस फुटबल पेजआ फोरमायदोंमोन दि फेनक'डआ जुनिया आई. एस. एल. मीडिया राइट्स देरहादोंमोन।
बे एखे रिप'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि आई. एस. एल. नि मोनफ्रोम मेचनि बेसेनाव 95 जौखोन्दोसो गोग्लैदोंमोन।
आई. एस. एल. नि रिपर्टआ गोबां क्लाबफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
रियाल मैड्रिड सी. एफ. आ मिजिंथियो दि मोनसे टीम डिनरजों ला लिगानि जौगानाया बांदों।
बुंनाय जायोदि रियाल मेड्रिडनि जानाय-लोंनायनि थाखाय भिनिसियस जूनियर आरो काइलियन एमबाप्पेआ रां होदोंमोन।
बार्सिलोनाया ला लिगायाव गिरनानि बेरेखायै फारियै ब्रैथि लीग देरहानायनि थांखि लादोंमोन।
बार्सिलोनाया क'पा डेल रेनि गिबि लेगनि जुजिनायनि थाखाय एटलेटिको मेड्रिडआव दावबायहैदोंमोन।
बार्सिलोनाया 18 मेचफोरनि गेजेराव 17 मेच देरहानायनि उनाव एटलेटिको मैड्रिड मैचआव हाबदोंमोन।
रियाल मैड्रिड आरो यु. इ. एफ. ए. आ सुपर लीग बिथांखिखौ फोजोबनायनि मोनसे रादाइखौ फोसावदोंमोन।
बार्सिलोनाया गनायथिनि माखासे सान सिगां सुपर लीगनिफ्राय नेम बायदियै ओंखारलांदोंमोन।
टटेनहम हटस्पारआ निउकासल यूनाइटेडजों 2-1 जों जेननायनि उनाव थमास फ्रेंकखौ होखारदोंमोन।
टटेनहम रिप'र्टआव बुंनाय जादों दि 2026 मायथाइसिम क्लाबआ मोनसेबो लीग देरहादोंमोन।
वेन रूनीआ बुंदोंमोन दि आर्सेनलआ प्रीमियर लीग टाइटिल रेसआव गोसोआरि महरै गोख्रों नुजादोंमोन।
रूनीआ मुंख'दोंमोन दि आर्सेनला जोबनायाव 2003-04 सिजनआव प्रीमियर लीगनि बिमुंखौ देरहादोंमोन।
रूनीआ बुंदोंमोन दि आर्सेनला मैनचेस्टर सिटीखौ द'पइन्टजों आवगायो आरो 13 गेमफोर दंबावो।
क्रिस्टियानो रोनाल्ड'आ अल-नस्रनि थाखाय फारियै नैथि साउदी प्रो लीग मेचखौ खोमाना लादोंमोन।
क्रिस्टियानो रोनाल्ड'नि थाफादेरनाय थासेयावबो अल-नासरआ अल-इत्तिहादखौ 2-0 जों फेजेनदोंमोन।
अल-इत्तिहादनि सायाव देरहासारनायाव अल-नासरनि थाखाय सादियो माने आरो एंजेलो गाब्रिएलआ गल खालामदोंमोन।
सुमित नागला डी. एल. टी. ए. कमप्लेक्सआव दिल्ली ओपन 2026 आव गाहाय बाहागो लादोंमोन।
दिल्ली ओपन 2026 बादायलायनायखौ 16 निफ्राय 22 फेब्रुआरिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
ब्रिटेननि जे क्लार्कखौ दिल्ली ओपन 2026 नि थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सासे गाहाय गेलेगिरि महरै सायख'नाय जादोंमोन।
दिल्ली ओपननि नटआव बुंनाय जादोंमोन दि सुमित नागला गाहाय ड्र'आव थोंजों हाबदोंमोन।
भारतआ खाथियाव सौहैनो थाखाय डेविस काप बादायलायनायआव नेदारलेन्डखौ 3-0 जों फेजेनदोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशा नेदारलेन्डनि बेरेखायै भारतनि डेविस काप टाइनि समाव गाहाय महरै दिन्थिफुंदोंमोन।
भारतनि डाबल्स जराया डेविड पेल आरो सैंडर अरेन्डसखौ फाइभ-सेटाराव फेजेनदोंमोन।
डाबल्सनि देरहासारनायखौ इउरपियानफोरनि बेरेखायै मोनबा प्लेअफ टाइआव भारतनि गिबि महरै बरनायनाय जादोंमोन।
बे एखे रिप'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि सुमित नागला रिभार्स सिंगल्सआव टाइ खालामनो फेलें जादोंमोन।
नोवाक जकोविकआ बुंदोंमोन दि बिथाङा दाबो डेविस कापआव सर्बियानि थान्दै जानो लुबैदों मोन।
सार्बियानि केप्तेन विक्टर ट्रइकीआ नोवाक जकोविचखौ सासे गाहाय हानजानि सुबुं महरै बरनायदोंमोन।
नोवाक जकोविकआ हैमस्ट्रिंगनि दुखु जानायनि थाखाय 2025 नि डेविस काप क्वालीफायारनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
कार्लोस अलकाराजआ एलेक्जेन्डार ज्वेरेभखौ बा घनता, 27 मिनिटनि अस्ट्रेलियान ओपन सेमि फाइनालाव फेजेनदोंमोन।
कार्लोस अलकाराजआ नोवाक जकोविचजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव अस्ट्रेलियान ओपननि जोबथा मेचखौ देरहादोंमोन।
जानिक सिनारआ नोवाक जकोविचनि सायाव फारियै मोनबा देरहादोंमोन।
जकोविक-सिनार प्रिभिउआ बुंदोंमोन दि जकोविकआ वाकअभार आरो रिटायर्मेन्टनि हेफाजाबजों सेमि फाइनालाव सौहैदोंमोन।
अस्ट्रेलियान ओपननि मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि जोबोद गुदुंनि जाहोनाव बायजोनि क'र्टखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द'खालामनाय जादोंमोन।
बे एखे रिप'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि खुंगिरिफोरा गेलेगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनि थाखाय गुदुं सामोल होदोंमोन।
मेलबर्नआव जानिक सिनारा एलियट स्पिजिरीखौ 4-6,6-3,6-4,6-4 जों फेजेनदोंमोन।
मोनसे टेनिस आखुथाइआ बुंदोंमोन दि फेंग्रान तियानआ 12 बोसोर बैसोनिफ्राय चेन्नाईनि मंगल श्रीरामजों फोरोंजादोंमोन।
बेडमिन्टन वर्ल्ड फेडारेशना सैयद मोदी इंटरनेशनलखौ सुपर 300 निफ्राय सुपर 100 सिम गाहायाव लाबोयो।
बे एखे रिप'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि इन्डिया ओपनआ 2027-2030 साइकेलनि थाखाय सुपर 750 थामानखौ लाखिदोंमोन।
मोनसे बेडमिन्टन फोसाबनाय रिपर्टाव बुंनाय जादों दि बुहुमनां चेम्पियनशिप आरो मोनबा सुपार 1000आ 11 सानसिम सोलिगोन।
इंडियन एक्सप्रेसआ बुंदोंमोन दि बी. डब्ल्यू. एफ. नि ए. जी. एम. 2026 आ 3×15 स्करिं फरमेटआव भ'ट खालामगोन।
बेडमिन्टन एशिया टीमनि मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि हौवाफोरनि टाइआव भारतआ जापानजों 3-2 जों जेनदोंमोन।
बे एखे रिप'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि टीम इभेन्टआव आयजोफोरनि सोमोन्दोआव भारतआ थाइलेन्डजों जेनदोंमोन।
मोनसे सायख'नाय रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि उन्नती हुड्डानि ओंखारनायनि उनाव तन्वी शर्माआ गिबि सिंगल्स गेलेगोन।
इन्डिया ओपननि मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि "नेस्ट मेटेरियल्स" आ दिल्लीयाव आयजोफोरनि डाबल्स सेमि फाइनालखौ होबथायो।
मोनसे आखुथाइआ बुंदोंमोन दि एन से-यंगआ इं 2025 माइथायाव गावनि 94.8 जौखोन्दो मेचखौ देरहादोंमोन।
बे एखे आखुथाइआ बुंदोंमोन दि एन से-यंगआ नै सप्तायाव मोन्नै बिमुंजों 2026 खौ जागायदोंमोन।
लिन चुन-यिआ इन्डिया ओपन फाइनालाव जोनाथन क्रिस्टी 21-10, 21-18 खौ फेजेनदोंमोन।
देविका सिहागआ बाकूआव देरहानो थाखाय नव्या कंदेरी 21-10, 21-13 खौ फेजेनदोंमोन।
राधिका शर्माआ साथविक रेड्डीजों लोगो जानानै गावनि गिबि गलायमोनदेर जावजा बिमुंखौ देरहादोंमोन।
अंकुर भट्टाचार्जीआ डब्ल्यू. टी. टी. चेन्नाईआव बुहुमनां रेंकआव थानाय सुथुर बुरासाडखौ 3-1 जों फेजेनदोंमोन।
फीफानि आफादगिरि जियानी इन्फेनटिन'आ 2026 मुलुग कापनि थाखाय गोबां बेसेननि टिकेटनि सायाव सावरायनायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन।
राउरकेलाआव एफ. आइ. एइस. प्र'लीगनि जागायजेननायाव भारतआ बेलजियामजों 1-3 जों जेनदोंमोन।
क्रेग फुल्टना बुंदोंमोन दि प्रो लीगनि जागायजेननायाव भारतनि रैखाथि गोनां दाथाइया जाफुंसाराखैमोन।
बेनि उनाव भारतआ उननि प्रो लीग मैचआव आर्जेनटिनाजों 0-8 जों जेनदोंमोन।
भारतनि 0-8 जेन्नायखौ आर्जेनटिनाआ मोनसे खान्थि बायदियै फोजोबस्रांनाय महरै बरनायदोंमोन।
भारतनि 0-8 जेन्नाया भारतनि हकी जारिमिनाव थामथि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन जेन्नायजों गोरोबो।
भारतनि गुबुन 0-8 जेननाया 1985 आव नेदारलेन्डनि बेरेखायै आरो 2010 आव अस्ट्रेलियानि बेरेखायै जादोंमोन।
आर्जेन्टिनानि टमास डोमिनेआ भारतनि सायाव 0-8 जों देरहासारनायाव मोनब्रै गल बानायदोंमोन।
टमास डोमिनेआ भारतनि बेरेखायै 15थि, 20थि, 26थि आरो 60थि मिनिटआव गल खालामदोंमोन।
आर्जेन्टिनानि थाखाय टमास रुइज, लुसियो मेंडेज, इग्नासियो इबारा आरो निकोलास डेला टोरेआबो गल खालामदोंमोन।
भारतनि थामथि क्वार्टरआव मोनसेबो गल गारालाबानो मेचआव मोनसे बेले-बेजे बायदि नुजादोंमोन।
प्लेयार-अफ-द-मेच टमास डोमिनेआ बुंदोंमोन दि आर्जेनटिनाआ गासै गेलेनायखौ 100 जौखोन्दोआव गेलेदोंमोन।
टमास डोमिनेआ बुंदोंमोन दि आर्जेनटिनाआ सिगाङाव बेलजियामजों 3-5 जों जेननायनि उनाव गोसो बायनायमोन।
आर्जेनटिनाआ गिबि क्वार्टरनि जोबनायाव मोन्नै गोख्रै गल बानायदोंमोन।
नैथि क्वार्टरनि समाव आर्जेन्टिनाया 10 मिनिटाव मोनबा गल बानायदोंमोन।
हरमनप्रीत सिंहआ आर्जेन्टिनानि बेरेखायै गेलेनायाव मोन्नै पेनाल्टी स्ट्र'कखौ मोना।
आर्जेन्टिनानि बेरेखायै 0-8 जों जेन्नायनि समाव भारतआ मोनथाम पेनाल्टि कर्नारखौ मोना।
भारतनि गल'कीपार सूरज करकेरा आरो पवनखौ आबुङै जायगा गैयै नुनो मोनो।
आर्जेन्टिनाया दखलखौ दबथायदोंमोन आरो भारतनि मिडफील्ड आरो डिफेन्सजों गेलेदोंमोन।
आर्जेन्टिनानि देरहासारनाया बिसोरखौ गु-हानजानि थाखोयाव ब्रैथि जायगायाव लाबोयो।
आर्जेनटिनाखौ गोबां जेननायनि उनाव भारतआ फिन मुलुग नं 2 बेलजियामजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
मैक्लिन सेलेब्रिनीआ चेक रिपाब्लिकनि सायाव कानाडानि 5-0 जों देरहानायनि थाखाय सिगां गल खालामदोंमोन।
मैक्लिन सेलेब्रिनीआ गिबि समखोन्दोआव बा सेकेन्डनि एसे बांसिन सम दंब्ला गल खालामदोंमोन।
कानाडानि गिबि गेलेनायाव मार्क स्टोन, ब'हरवेट, नाथन मैककिनन आरो निक सुजुकिआ गल खालामदोंमोन।
कनर मैकडेविडआ कानाडानि 5-0 अलम्पिक देरहासारनायाव मोनथाम एसिस्ट रेबगान्थि खालामदोंमोन।
सिडनी क्र'स्बीआ बुंदोंमोन दि सेलेब्रिनीनि गिबि अलम्पिक गलआ कानाडाखौ थांनो थाखाय गिदिरमोन।
जन कुपारआ बुंदोंमोन दि मैक्लिन सेलेब्रिनीआ गावनि बोसोरफोरनि बाराबो गोबां गेलेयो।
कानाडाया अखानायै मिलान'एरिनाआव सुइजारलेन्डजों मोगा-मोगि जानो सानथांखि बानायदोंमोन।
च'ई गा-अनआ गिबि खारनायनि क्रासनिफ्राय हामनायनि उनाव आयजोफोरनि स्नोबोर्ड हाफपाइप सना देरहादोंमोन।
हाफपाइप इभेन्टआव क्ल'किमआ रुपानि आरो मित्सुकी ओन'आ ब्रन्जनि बान्था मोननो हादोंमोन।
च'ई गा-अनआ क्ल'किमनि 88 स्क'रखौ फेजेननो थाखाय 90.25 स्क'र खालामो।
काई हेवर्टजआ 1-0 जों देरहानायनि उनाव आर्सेनला लीग कापनि फाइनालाव सौहैदोंमोन।
काई हेवर्टजआ आर्सेनलनि 4-4 गासै सेमि-फाइनाल देरहासारनायखौ फोजोबनो थाखाय बेन्चनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
आर्सेनला 22 मार्चआव वेम्बलीआव मैनचेस्टर सिटी एबा न्यूकासलजों मोगा-मोगि जागोन।
मैनचेस्टर सिटीआ नैथि लेगनि सिगां न्यूकासलनि सायाव 2-0 जों सिगां जादोंमोन।
रिपर्टनि बायदिब्ला, आर्सेनला 1993 मायथाइनिफ्राय लीग काप देरहानो हायाखै।
आयरलेन्डनि फुटबल एस'सिएशनआ रोखा खालामदों दि आयरलेन्डआ इजराइलनि बेरेखायै नेशनस लीगनि मेचफोरखौ आबुं खालामगोन।
नेशन्स लीग बीआव आयारलेन्ड आरो इजराइलखौ अस्ट्रिया आरो कसभ'जों ड्र खालामनाय जादोंमोन।
आयारलेन्डआ सेप्तेम्बर आरो नबेम्बरनि गेजेराव इजराइलजों न'आव आरो बायजोयाव गेलेनांगोन।
एफ. ए. आइ. आ सामोल होदोंमोन दि नेवसिजानायनि ओंथिया यु. इ. एफ. ए. नेमखान्थिफोरनि सिङाव खोमाना लानाय आरो जानो हाथाव उदायै जानो हागौ।
एफ. ए. आइ. आ बुंदोंमोन दि बियो मोनसे सिंनि भ'टनि उनाव नबेम्बराव इजराइलनि यु. इ. एफ. ए. नि सायाव होबथानायनि थाखाय आर'ज खालामदोंमोन।
नोवाक जकोविकआ मेलबर्नआव जानिक सिनारखौ 3-6,6-3,4-6,6-4,6-4 जों फेजेनदोंमोन।
जेनिक सिनारनि सायाव नोवाक जकोविकनि देरहासारनाया कार्लोस अलकाराजनि बेरेखायै अस्ट्रेलियान ओपननि जोबथा मेचखौ गायसनदोंमोन।
नोवाक जकोविकआ फारियै मोनब्रै सेमि-फाइनालनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव गावनि 11थि अस्ट्रेलियान ओपन फाइनालाव सौहैदोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय बायदिब्ला, कार्लोस अलकाराजआ गावनि गिबि मेलबर्न पार्क टाइटिल मेचआव सौहैदोंमोन।
लोरेंजो मुसेत्तीआ मोनसे सन्देहगोनां गोजौ आथिं गावनायनि उनाव गेजेर-मेचनिफ्राय बारग'दोंमोन।
लोरेंजो मुसेत्तीआ नोवाक जकोविचनि बेरेखायै गिबि मोननै सेट देरहानायनि उनाव गावस्रादोंमोन।
एलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ गिबि सेटखौ जेननायनि उनाव गाब्रियेल डायेल'खौ मोनब्रै सेटआव फेजेनो।
एलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ र'ड लेभार एरिनाआव गाब्रियेल डायल्ल'नि बेरेखायै 6-7 (1), 6-1,6-4,6-2 जों देरहादोंमोन।
अस्ट्रेलियान ओपननि मोनसे रिपर्टाव मुंख'नाय जादोंमोन दि गोलाव सारिफोर आरो टिकेट फान्नाया थाबथानायनि थाखाय फैसाफ्रा खुसि नङामोन।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि मोनसे कलमाव बुंनाय जादोंमोन दि गेलेगिरिफोर आरो गेलेमुखौ जौगाहोहोनो थाखाय टेनिसखौ बादायनायनि गोनांथि दं।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि मोनसे कलमाव बुंनाय जादों दि जानिक सिनार आरो कार्लोस अलकाराजआ बोसोरफ्रोमबो जौगाबोगासिनो दं।
बे रोखोमसे कलमाव बुंनाय जादोंमोन दि सिनार आरो अलकाराजआ सिगांनिफ्राइनो बांसिन गेलेगिरिफोरनि गोजौ थाखोआव गेलेयो।
कलमाव बुंनाय जादोंमोन दि फेदेरार, नादाल आरो जकोविकआ हौवाफोरनि टेनिसखौ नै जिथायसिम मोनसे थागिबि मोनदांथि होदोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि एलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ गिबिसिन अस्ट्रेलियान ओपन टाइटिलनि थाखाय दाबिनाय जागायदोंमोन।
कार्लोस अलकाराजआ अस्ट्रेलियान ओपनआव एलेक्जेन्डार ज्वेरेभखौ 6-3,3-6,6-1,6-2 जों फेजेनदोंमोन।
मैचनि रिप'र्टनि बायदिब्ला, कार्लोस अलकाराजआ नै घन्टा 26 मिनिटाव देरहादोंमोन।
बे एखे रिप'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि मेचनि समाव ज्वेरेभखौ सम-सिफायनाय सामोल होनाय जादोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय जादोंमोन दि अलकाराजआ सम सामोल होखांनायनि उनाव सुपरवाइजारजों लोगो हमलायनो आर'ज खालामदोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय जादोंमोन दि अलकाराजआ प्वाइन्टनि गेजेराव ज्वेरेभनि थाद'नायनि गोलावथिनि बागै उसुखुथु होदोंमोन।
कार्लोस अलकाराजआ बुंदोंमोन दि बिथाङा पइन्टफोरनि गेजेरनि समनि सिमाखौबो मिथिनो लुगैयो।
आर प्रज्ञानंदआ एफ. आई. डी. ई. सार्किट 2025 खौ देरहाना 2026 नि केन्डिडेट बर्थखौ सिल खालामो।
केन्डिडेटस टुर्नामेन्टआ बुहुमनां चेम्पियन डी गुकेशनि हेंथा गेलेग्राखौ थि खालामगोन।
आर प्रज्ञानंदआ मेयाव फिदे सार्किट रेसखौ दैदेननो थाखाय डिंग लिरेनखौ फेजेनदोंमोन।
प्रज्ञानंदआ 2026 नि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे जायगा आरजिनाय उनाव एक्सआव मददगिरिफोरखौ बाखनायदोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि न'दिरबेक आब्दुसात्तरभआल'प्रागनानन्दखौ हमनायनि बुंफुरलु खाबु दंमोन।
डी गुकेशआ गावारि जाहोनफोरनि थाखाय टाटा स्टील चेस इन्डिया रैपिड आरो ब्लिट्जनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
7 निफ्राय 11 जानुवारिसिम कलकातायाव टाटा स्टील चेस इन्डिया रेपिड आरो ब्लिट्जखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
टाटा स्टील चेस इन्डिया इभेन्टआव निहाल सरीनआ डी गुकेशनि जायगाखौ लादोंमोन।
दिव्येन्दु बरुआआ डी गुकेशनि बोखारनायखौ आफादगिरिफोर आरो मददगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर हेंथा होन्ना बुंदोंमोन।
विश्वनाथन आनंदआ द'बोसोरनि उनाव टाटा स्टील चेस इन्डिया गेलेनो फैफिनो।
विश्वनाथन आनंदआ गावनि फैफिन्नायनि बादै बुङो, "गेलेनो हायैआ मेंनायमोन।"
विश्वनाथन आनंदआ स्निथि एडिशनाव वेस्ले स'नि बेरेखायै ओपनिं खालामनो थि जादोंमोन।
टूर्नामेन्टनि दिथागिरिया बुंदोंमोन दि टाटा स्टील चेस इन्डियाया जानुवारियाव खुंजागोन।
टाटा स्टील चेस इन्डिया फोरबोआ उदां आरो आयजोफोरनि 41,500 डलारनि समान बान्था पार्स होयो।
विश्वनाथन आनंदआ एफ. आई. डी. ई. जों गनायथि होजानाय टोटल चेस वर्ल्ड चैम्पियनशिप टूरखौ मदद होदोंमोन।
टोटल चेस वर्ल्ड चैम्पियनशिप टूरआ मोनसे गोदान "फिडे वर्ल्ड कम्बाइन्ड" चेम्पियनशिपनि मुकुट गानगोन।
बे दावबायनाया गोख्रै क्लासिक, रेपिड आरो ब्लिटज महरफोराव खुंनाय जागोन।
आनन्दआ बुंदोंमोन दि नर्वे चेसहा गोदान दावबायनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब गोलाव समनि थांखि दङ'।
आनन्दआ बुंदोंमोन दि जेब्ला मैग्नस कार्लसेनआ गाहाय आयदाफोराव बाहागो लायो अब्ला गेलेमुआ मुलाम्फा जायो।
वेस्लेआ बुंदोंमोन दि बिथाङा प्रागनानंदानि बेरेखायै ड्रनि थांखि लादोंमोन, आरबिटार्सनि बेरेखायै नङा।
आरबिटारखौ लिंहरनो थाखाय घड़ीखौ बन्द खालामनायनि सिगां प्रज्ञानंदहा से सेकेन्ड दंबावोमोन।
निहाल सरीनआ कलकातायाव 2026 नि टाटा स्टील चेस इन्डिया रैपिड टुर्नामेन्टखौ देरहादोंमोन।
इयान नेपोमनियाच्चीआ गवायाव 2025 नि चेस मुलुग कापनि समाव हटेलनि थासारिफोरखौ सावरायदोंमोन।
इयान नेपोमनियाच्चीआ बुंदोंमोन दि खुंगिरिफोरा गवा हाबाफारिनि थाखाय बयनिख्रुइ गाज्रिसिन हटेलफोरनि गेजेराव गंसेखौ सायख'दोंमोन।
नैथि राउन्डआव बाय मोनखांनायनि उनाव नेपोमनियाच्चीआ दीप्तायन घोषजों जेनदोंमोन।
पि. जि. टि. आइ. नि 2026 नि फारिया मार्चनि जोबनायसिमल'बानाय जादोंमोन, जेराव मोनद'आयदाफोर दंमोन।
पि. जि. टि. आइ. आ थांनाय बोसोराव 36 आयदाफोर खुंनायनि उनाव 2026 मायथाइयाव 25 नि बांसिन बादायलायनायनि बिथांखि लायाखैमोन।
पि. जि. टि. आइ. नि गाहाय दावबायनाया 2025 मायथाइयाव 24 कौटि रांनिफ्राय बांनानै 35 कौटि रां बान्था होयो।
अ. डब्ल्यू. जी. आर. आ गिबि खेबनि थाखाय एल. आइ. भि. ग'ल्फनि गनायथि होदोंमोन, गोजौ-10 जोबग्राफोरनो पइन्ट होदोंमोन।
एल. आइ. भि. ग'ल्फआ 2026 मायथाइयाव 54 ह'लनिफ्राय 72 ह'लसिम टुर्नामेन्टखौ फेहेरदोंमोन, जायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
अ. डब्ल्यू. जी. आर. आ बुंदोंमोन दि एल. आइ. भि. ग'ल्फआ गावनि गोनांथिनि सिङाव गासिबो रोंग'थि गोनां मानथाखोखौ मोनफिनाखैमोन।
रियादआव एल. आइ. भि. ग'ल्फनि बोथोर जागायजेन्नाय हाबाफारिखौ 57 गेलेगिरिफोरजों जुरिजेननो थि खालामनाय जादोंमोन।
इन्टारनेशनेल सिरिज इन्डियाया डी. एल. एफ. गल्फ एन्ड कन्ट्री क्लाबनिफ्राय बेंगालुरुआव थांनायनि आसा दंमोन।
ब्रायसन डेचेमबेउ आरो जोकिन नीमानआ इंटरनेशनल सीरीज इंडिया 2025 आव गाहाय ड्र'मोन।
आली श्नाइडरजेन्सआ गुरुग्रामाव मोनब्रै शटजों इन्टारनेशनेल सीरीज इन्डिया 2025 खौ देरहादोंमोन।
राहुल सिंहआ बुंदोंमोन दि हादोर गेजेरारि सिरिजनि खुंगिरिफोरा भारतआव फैफिन्नायनि थाखाय बावसोमबाय थादोंमोन।
पि. जि. टि. आइ. आ मोनद'फ्रेन्चाइजीजों मोनसे लीग जागायदोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो फ्रेन्चाइजीआ मोन 10 गेलेगिरिफोरखौ बायदोंमोन।
पि. जि. टि. आइ. लीगनि गिबि सुजुनायखौ दिल्ली-एन. सि. आर. नि मोनथाम फरायफारिफोराव बिथांखि लानाय जादोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय जादों दि शुभंकर शर्माआ इं 2025 माइथायाव 28 इभेन्टफोरनि गेजेराव 21याव काप खालामनो फेलें जादोंमोन।
शुभंकर शर्माआ क्यू-स्कूलनि गेजेरजों 2026 नि थाखाय गेलेनायनि मोन्थाइखौ मोनफिनदोंमोन, समान-नैथि जोबदोंमोन।
भिएतनामआ 2026 मायथाइसिमाव 22 निफ्राय 25 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ थांखि लायो।
सालायग्रा हानजाफोरा दावबायारिफोरनि जेंनाफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बोथोरखौ नोजोर होयो।
इन्डिग'आ एम्स्टर्डामखौ गिबि गोलाव-जानथाय इउर'पियान थांखि थावनि महरै जागायजेनो।
एयर इन्डिया क्रास कमितिआ बयिंग 787-8 आहमेदाबाद दुखु-दाहाखौ नायबिजिरो।
इन्डिग'आ 2030 मायथाइसिमाव 40 जौखोन्दो हादोर गेजेरारि गोहोनि बाहागो लानो थांखि लादोंमोन।
आहमेदाबादआव एयर इन्डिया क्रास साइटनिफ्राय सासे थांना थानाय मानसिखौ रैखा खालामनाय जादों।
जेटस्टार एशिया बन्द जानाया कान्टासनि थाखाय बाजौ मिलियन डलार उदां खालामो।
कान्टास ग्रुपआ सिंगापुरआव थानाय जेटस्टार एशियाखौ बन्द खालामनायनि फोसावथाइ होयो।
इन्डिग'आ नर्स बिरखंखौ बाहायनानै मुम्बाइ-मैनचेस्टर बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिर।
इन्डिग'आ 2027 मायथाइसिम इउरपियान फुवारनायनि थाखाय ए <आइ. डि. 1> बिरखंाव सोलायदों।
एयर इन्डिया आहमेदाबादआ बायफ्लावनायाव विजय रुपानीजों लोगोसे सा 242 सुबुंफोरा जिउ खोमाना लादोंमोन।
13 जेटस्टार एशिया ए320आ अस्ट्रेलिया आरो निउजिलेण्डआव फिन थिसनजादोंमोन।
इन्डिग'आ दिल्ली आरो सा भारतनि दावबायारिफोरनि थाखाय खुवानि बोसोन होयो।
दि. जि. सि. ए. आ रैखाथि गोरोनथिफोरनि थाखाय एयर इन्दियायाव ₹ 2 कौटिनि जुरिमाना लायो।
जिद'इनट्रा-एशिया लामाफोरा खालि नान-स्टप चांगी सुंजाबनायखौल'खोमाना लायो।
बांगालुरु बिरखं गाथोना बारायनाय ट्रेफिकखौ सामलायनो थाखाय नैथि रानवेखौ खेवो।
दिल्ली बिरखं गाथोननि टार्मिनेलाव एयर इन्डिया एक्सप्रेसनि पाय'ल'टआ दावबायारिफोरखौ गाग्लोबो।
मुम्बाइ बिरखं गाथोना फोरबोआरि सप्ताहनि समाव दावबायारिफोरनि खारथाइखौ रेबगान्थि खालामो।
रोजा खुवाया सा भारताव इन्डिग'नि बिरग्रा दिङा सालायनायाव हेंथा होयो।
गो फार्स्ट इनस'लभेन्सि रिज'ल्युशना फारियै थामथि दानसिम बारायो।
अकासा एयरआ फुवारनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बयिंग 737 मैक्स बिरखंफोरखौ बिथोन होयो।
एयर इन्डिया पाय'ल'ट्स युनियना जिरायनाय समखोन्दोखौ सिफायनायनि सायाव जिंगाफोर दिहुनो।
इयु आ इयु नङि दावबायारिफोरनि थाखाय एन्ट्रि-एक्सिट सिस्टेम केम्पेन जागायदों।
स्पाइसजेटआ थाबनो थाथ'नाय नावजावग्रा दिङाफोरनि मावखान्थिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय रां बुथुमो।
बुलगेरियाया गिबि जानुवारि 2026 मायथाइनिफ्राय इउर'खौ आयेनारि रां होनाय महरै नाजावो।
भियेटनामआ जिनै इउर'पियान हादोरफोरनो ब्रैजिबा साननि भिजा गैयै हाबनायखौ गनायथि होयो।
भारत सोरखारा पाकिस्तानाव सिख धोरोमदावबायारि दावबायनायाव होनाय हेंथाखौ बोखारो।
पाकिस्तान गोजौ आय'गआ नैजिजौ सिख धोरोमदावबायारिफोरनो भिसा होयो।
टि. एस. ए. आ नखरारि जथाइ रायजो आमेरिकानि बिरखं गाथोनफोराव जुथा बोखारनाय नेमखानथिखौ फोजोबदों।
रियेल आई. डी. बाहायग्राया नखरारि बिरग्रा दिङाफोरनि थाखाय दावबायारिफोरनिफ्राय ब्रैजिबा डलार लायो।
जुथाय रायजो आमेरिकानि सरखारा बन्द जानाया ब्रैजिथाम साननि दावबायनायाव दावराव-दावसिनि जाहोन जायो।
सोरकारा खाजोना मुलामफानि थाखाय हतेल दारिमिननि दाथायारि सानज'थायखौ गनायो।
गजेन्द्र सिंह शेखावतआ हतेलफोरनि थाखाय सानज'थायारि थाथायनि थांखिखौ फोसावदोंमोन।
दावबायथाय मनत्रिआ ए. आइ. नि सायाव नोजोर होनानै इन्क्रेडिबल इन्डिया केम्पेनखौ जागायजेनो।
सुमन बिल्लाया गोदान डिजिटेल-मिरुआरि इन्क्रेडिबल इन्डिया सोलोखौ रोखा खालामो।
भारतआ 2047 मायथाइसिमाव से त्रिलियन डलारनि दावबायफालांगि रांखान्थिनि थांखि लादोंमोन।
मिरुआ चेलेन्ज म'ड दावबायफालांगि जौगाथायनि थाखाय बाजि थावनिफोरखौ गनायथि होयो।
तेलेंगानाया अनलाइन आर. टि. ए. मावमिनफोरनि थाखाय सारथि पर्टेलखौ नाजावो।
मनत्रिआ गोदान दावबायथाय थावनिफोरनि थाखाय जिनै रोजा कौटि रां फोसावदोंमोन।
सोरकारा दावबायथाय दाथायारि जौगाथायनि थाखाय $1.34 बिलियन दानस'यो।
भारतआ दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय 2030 कमनवेल्थ गेम्सनि हस्टिं खालामनो सानथांखि खालामदों।
डिजिटेल सुबुं अनजिमा साननायनि थाखाय सुबुं सानखो गाव-सानख'नाय आनजाद जागायजेनो।
इउरपारि आय'गआ बायोमेट्रिक सिमा बिखान्थि सांग्रांथि फोसावथाय जागायो।
इयु नङै दावबायारिफ्रा अक्टबरनिफ्राय गोदान डिजिटेल बर्डार चेकनि मोगामोगि जानो गोनां जायो।
ड'भ'र फेरि दावबायारिफ्रा ई. यू. आव हाबफैनाय-ओंखारलांनाय खान्थिनि थाखाय गिबियाव रेबथुमना लायो।
युर'स्टार फालांगियारि दावबायारिफोरखौ लासै-लासै इ. इ. एस. फोसावनायाव सोफादेरनाय जादों।
भारतआ आरोबाव मोनबा हादोरफोरनि नोगोरारिफोरनो इ-भिसानि खाबु होयो।
कर्नाटकआ बाजि बिलियन डलार रां थिसननायनि थांखि लानानै दावबायथाय खान्थि फोसावदोंमोन।
जिएसटि काउनसिला हटेल खथानि खाजोनाखौ स्नि रोजा बाजौ रांनि गाहायाव लाबोयो।
दावबायफालांगि मनत्रिआ अरायथा दावबायफालांगिनि थाखाय स्वदेश दर्शन 3 खौ जागायो।
सिबिल एभियेसन मिनिस्ट्रिआ दिल्ली बिरखं गाथोन गाग्लोबनायनि केसखौ नायसंनो बिथोन होयो।
सरकारा हेलीकप्टार सिबिथाइफोरनि सायाव नोजोर होनानै उडान 5 खौ गनायथि होयो।
केरेलाया दावबायनायखौ हतेलफोर आरो रिसर्टफोरनि थाखाय दारिमिनारि थामान महरै फोसावदोंमोन।
सोनाब बंग'आ गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय दावबायारिफोरनि बेलायाव नैथि थाखोआव दं।
ममता बेनर्जिया सोनाब बंग'नि हादोर गेजेरारि दावबायथाय माइलस्टोनखौ बाख्नायो।
महाराष्ट्रआ 37.1 लाख दावबायारिफोरजों बायजोयारि दावबायारिफोर सौफैनायाव सिगांसिन।
सोनाब बंग'आ हादोरनाङै 3.12 लाख गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर दावबायनायनि रेबगान्थि खालामदों।
उत्तर प्रदेशआ 646.81 मिलियन दावबायारिफोरजों नख'रारि दावबायथायफोरनि गेजेराव गोजौसिन।
तामिल नादुआ 306.84 मिलियन नखरारि दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबगान्थिदों।
भारतआ 2024 मायथाइनि समाव 2 मिलियन नखरारि दावबायारिफोर नाजावो।
2024 मायथाइयाव भारतआव गुबुन हादोरारि दावबायारि दावबायनाया <ID1 मिलियन सो जायो।
नख'रारि दावबायथाय रेबगान्थिया थांनाय बोसोरनि रुजुनायाव 17.51 जौखोन्दो बांदों।
2024 मायथाइयाव हादोर गेजेरारि दावबायारिफोर फैनाया 8.84 जौखोन्दो बांदों।
महा कुम्भ मेलाया ब्रैजिबा सानफोराव 663 मिलियन नायग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
प्रयागराजआ संगम गोरोबथिलियाव 660 मिलियन धोरोमदावबायारिफोरखौ साखि खालामो।
अक्ट'बर 2025 मायथाइनि समाव भियेटनामआ 17.3 लाख हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
भियेटनामआव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय दावबायारिफ्रा दानफ्रोमबो 13.8 जौखोन्दो बांदों।
भारतआ आथिखालाव बोसोरफ्रामबो खालि 10 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौल'गोसो बोहोयो।
भारतनि 10 मिलियननि रुजुनायाव फ्रान्सआ 90 मिलियन दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
स्पेनआव बोसोरफ्रोमबो 84 लाख हादोर गेजेरारि दावबायारिफोर फैयो।
जुथाइ रायजो आमेरिकाया बोसोरफ्रोमबो 80 लाख गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरनि थाग्रा खुलि जायो।
भारतनि क'विडनि सिगां दावबायारिफोर सफैनायनि अनजिमाया द'बोसोरनि उनावबो रुजुजायै जाना दं।
भारतनि आथिखालनि जि. डि. पि. आव दावबायफालांगिया 5.2 जौखोन्दो बिहोमा होयो।
दावबायफालांगि सेक्टरआ गासै भारतआव 84 मिलियन जिउ राहाखौ हेफाजाब होयो।
एफ. आइ. सि. सि. आइ. आ 2030 मायथाइसिमाव 250 बिलियन डलारनि दावबायनायनि खाबुनि मिजिं थिदों।
आइ. सि. आर. ए. आ खौरां होयोदि फैगौ बोसोरफोराव हटेलनि गोनांथिया दैथायनायखौ बारायनो हागौ।
बुहुमनां दावबायथाय दारिमिना रांखान्थिनि थाखाय 10.9 त्रिलियन डलार दिहुनो।
दावबायनाय आरो दावबायनाया बुहुमनां जि. डि. पि. नि जि जौखोन्दो।
भिएतनामआ 2026 मायथाइसिमाव 22 निफ्राय 26 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ थांखि लायो।
बेलजियामनि नोगोरारिफोरा ब्रैजिबा साननि भिसा गैयै भियेटनाम दावबायनायखौ रंजायो।
पलेन्डनि नोगोरारिफोरा गोदान स्किमनि सिङाव भियेटनामाव भिसा-गैयै हाबनायखौ मोनो।
स्विस पासप'र्ट हमग्राया ब्रैजिबा सानफोरनि थाखाय भिएतनामसिम भिसा गैयालासे दावबायो।
सउदी रेद सी अथ'रिटिआ जिनै मेरिन टुरिजम लाइसेन्स होयो।
रेड सी क्रुजआ क्रुज सउदी ब्रान्डनि सिङाव गनायथि मोनो।
एन. इ. अ. एम. आव सिन्दालाह मरिनाआ सउदी लैथोआरि दावबायनायनि गनायथिखौ मोननो हायो।
डलफिन बीच रिसर्ट मेरिनाया यानबुनि सामलायनायनि गनायथि मोनो।
जेद्दा नोगोरमा मेरिनाखौ सउदी लाइसेन्सिं राउन्डआव सोफादेरनाय जादों।
डीप सीज शिपिं एजेन्सिआ टुरिजम शिपिं एजेन्टनि लाइसेन्स मोनो।
वेनिसआ सान-दावबायग्रा हाबग्रा मासुलखौ दजि सानसिम बारायना होयो।
वेनिसआ एप्रिल आरो जुलाइनि गेजेराव सुक्रुबारनिफ्राय रबिबारसिम सान-दावबायग्राफोरनिफ्राय बेसेन लायो।
साइमन वेंचुरिनीआ वेनिसआव हाबनायनि मासुलखौ गुबै गोदान आगजु होनना बुङो।
एम्स्टर्डामा बांद्राय दावबायग्रा होंगो-दोंगोजों जुजिनो दावबायारि मासुलफोर जागायो।
ग्रिसा मुंदांखा दिपफोराव दावबायारिफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां आयेनफोर पास खालामो।
जापाना थावनिफोराव होंगो-दोंगोखौ सामलायनो थाखाय दावबायारि मासुलफोरखौ बाहायो।
हारिकेन मेलिसाया जमैकानि दावबायथायारि सानज'थायखौ गाज्रि खालामो।
हारिकेन मेलिसा मोनफिन्नायनि उनाव जमैकाया फालांगिनि थाखाय खुलियो।
जुथाइ रायजो आमेरिकायाव कानाडानि दावबायनाया लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
सीन डफीआ आमेरिकानि गाज्रि बिरखं दावबायनाय खान्थिनि सायाव नोजोर होयो।
ट्राम्प खुंथायनि खान्थिया दावबायनायाव मोजां आरो गाज्रि मोननैबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयो।
अजीत दभालनि गाज्रि खुंथायनि जाहोनाव श्रीलंकानि खुंथाय सोलायदों।
बांग्लादेशनि दैदेननायनि सोलायनाया गाज्रि खुंथायारि फेलेंफोरनि जाहोनाव जायो।
दभाला बुङो दि नेपाल सोरकारनि सोलायनाया खुंथायारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां।
थाइलेन्डआ बा बोसोरनि माल्टिपल एन्ट्रि दावबायारि भिजा बिथांखि जागायो।
श्रीलंकाया भारतजों लोगोसे मोनस्नि हादोरफोरनो बेसेन गैयै भिसाखौ होयो।
मालदिभ्सआ हरखाब गोनांथिखौ बोखारो नाथाय दावबायथाय मोनफिननाया लासैनो दं।
यु. ए. इ. आ भारतारि नोगोरारिफोरनि थाखाय बा बोसोरनि माल्टिपल एन्ट्रि भिसाखौ फोसावदोंमोन।
सेनजेन भिसानि मासुलआ बुहुमनाङै 80 निफ्राय 90 युर'सिम बांदों।
जापाना भारतारिफोरनि थाखाय गुसुं समनि दावबायारि भिजा बिखान्थिखौ जागायजेनो।
भारतआ मोनजि गोदान क्रुज टर्मिनालजों लोगोसे 127 बिरखं गाथोनफोरखौ सामलायो।
सोरखारा 150,000 किल'मिटार गोदान हायुंआरि राजालामाफोर लुदों।
भारतआ हादोर गेजेरारि क्रुज दावबायनायनि थाखाय 38 हादोरारि दै लामाफोर जौगाहोदों।
मेट्र'रेल नेटवर्कआ 23 नोगोरफोराव 10,000 किल'मिटार गोसारदों।
स्वदेश दर्शन 2 आ दावबायग्रा थावनिफोरखौ बुहुमनां मानथाखोआव जौगाहोयो।
प्रसाद बिथांखिया गासै भारतआव धोरोमदावबायारि दावबायथाय बिथायारि सानजथाइखौ बांहोयो।
सउदी रेद सी अथ'रिटिआ लैथोआरि दावबायनायनि थाखाय हादोर गेजेरारि रैखाथि मानथाखोफोरखौ बाहायदोंमोन।
सउदी लैथोआरि नेमखान्थिफोरा गोजा लैथोनि प्रबाल अन्थाइ सोरबिथिं सोरबिथिंखौ रैखा खालामो।
सउदी गोजा लैथो दावबायथाया जि. डि. पि. आव 85 बिलियन रियाल दाजाबदेरगोन।
गोजा लैथो दावबायथाया 2030 मायथाइसिमाव 210,000 सउदी मावसाफोर सोरजियो।
भारतारि रेलवेआ 4,087 कौटि रांनि माखासे बाहागोखौल'सुख'यो।
आर. एल. डी. ए. आ फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय रेलवे हानि माखासे बाहागोखौल'जौगाहोयो।
मिरुआरि रेलवेआ दसारा आरो दिवालीनि थाखाय ट्रेनफोरखौ सोलायसोल'खालामनायनि फोसावथाइ होयो।
एस. सी. आर. आ सामलायनायनि गोनांथिनि थाखाय 69 ट्रेनफोरखौ दानस'नो।
खोला मिरुआरि रेलवेआ 29 ट्रेनफोरखौ फोरबो सामलायनायनि थाखाय सोलायदों।
भारतारि रेलवेआ मोन 18 बाहागोआरि ट्रेन सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय फोसावदोंमोन।
खोला मिरुआरि रेलवे मावख'आरिजों मोनथाम ट्रेनफोरनि समफारिखौ सोलायदोंमोन।
एस. सी. आर. आ पीक सिजननि समाव गासै 119 ट्रेन सिबिथाइफोरखौ बोखारो।
डिज्नी क्रुज लाइना 2025 मायथाइयाव डिज्नी डेस्टिनी जाहाजखौ जागायजेनो।
नर्वेजियन क्रुज लाइना नर्वेजियन एक्वाखौ नावजाव दाजाबदेरो।
रयेल केरेबियानआ स्टार अफ द सीज क्रुज जाहाजखौ लन्च खालामो।
बाराणसी बिरखं गाथोना 50 लाख दावबायारिफोरखौ सामलायनो थाखाय टार्मिनालखौ फुवारदों।
काश्मीर रेलवे लाइनआ गासै बोथोरारि फोनांजाबनि थाखाय बारामुलायाव सौहैयो।
अयोध्यानि बिरखं गाथोना धोरोमदावबायारिफोरनि थाखाय फालांगियारि बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिर।
चेन्नाई मेट्र'फेज नै फुवारनाया बिरखं गाथोनखौ नोगोर मिरुजों फोनांजाबो।
मुम्बाइ ट्रांस हार्बर लिंकआ नवी मुंबई बिरखं गाथोनसिम दावबायनायनि समखौ खम खालामो।
काशी विश्वनाथ करिडरआ बाराणसीआव धोरोमदावबाय दावबायनायनि मोन्दांथिखौ सोलायहोयो।
हयातआ प्लाया हतेल आरो रिसर्टफोरखौ आरजिनायखौ फोजोबदों।
हयातआ मेक्सिक'आरो जमैकायाव जिबा लैथोगाथोन मोखांनि सम्पथिफोरखौ दाजाबदेरो।
हयातआ डमिनिकान रिपाब्लिकआव सीक्रेट्स ला र'मानाखौ आरजियो।
ड्रीम्स ला र'मानाया प्लाया आरजिनायजों हयात प'र्टफ'लिय'आव बाहागो लायो।
मन्टेग'बेआव ड्रिमस रोज हलआ हयातनि बिगोमायाव सोलाय जायो।
हयात विविड प्लाया डेल कारमेनआ हतेल बुथुमनायाव दाजाबदेरदोंमोन।
प्लेया डीलनि उनाव सानस्केप कानकुनआ हयात सम्पथि जायो।
शेखावतआ बुङो दि हतेल इन्फ्रास्ट्राकचारनि थाथाया गावारि रां खाथायनायखौ खुलिना होयो।
एफ. आइ. सि. सि. आइ. नि बोसोरारि सरासनस्रा जथुममाया दावबायफालांगि जौगानाय सोलोखौ सावरायदों।
हर्ष बर्धन आगरवाला दावबायनायखौ रांखान्थियारि सालायगिरि महरै दिन्थिदों।
अनन्त गोयनकाया स्वदेश दर्शन आरो प्रसादनि आगानफोरखौ बाख्नायो।
भारतारि हतेल दारिमिना खाजोना मुलामफानि थाखाय दाथायारि सानज'थायखौ नागिरो।
सांग्रि-ला बेंगालुरुआ सेफ सिमोन लोइसी इटालियान संनाय खावनायनि थाग्रा खुलिखौ खुङो।
सेफ सिमोन लोइसीआ बेंगालराव खोलायारि इटालियान जामुं लाबोयो।
दैबाज्रुम रिस्टोरेन्ट इटालियान'सेफआ शांग्रि-लायाव संनाय खावनायखौ दिन्थिफुङो।
ब्रै बोथोर बेंगालुरुआ हेलोवीन 2025 फालिथायनि थाखाय सोलायो।
सी. यू. आर. 8 आ बेंगालुरुआव नखरारि लोगोआरि हेलोवीन बेलासाखौ खुङो।
कपिटास बारआ एशियानि 50 साबसिन बारफोरनि फारियाव दं।
फ'र सिजन्स बेंगालुरुआ डिया दे मुएर्त'स हेलोवीन पार्टीखौ खुङो।
शेरेटन हायदेराबादआ आलासिफोरखौ फेस्ट हेलोवीन बुफेआव लिंहरो।
सेफ युगल शर्माआ आई. टी. सी. आव सा-सोनाब सिमाआरि संनाय खावनायनि थान्दै।
रयेल आफगान एसिस्टेन्ट मास्टर सेफआ गामियारि भारतारि जामुंखौ दावगाहोयो।
लीला हैदराबादआ सेफ पिच्ड थाम सानारि थाइ संनाय खावनायनि दिन्थिफुंनायखौ खुङो।
सेफ पिच्ड पाओलेंआ हैदराबादआव नंगुबै बैंकक संनायरोखोम लाबोयो।
मैरियट एकजेक्युटिभ एपार्टमेन्ट बेंगालुरुआ माद्रास किचन रेस्टुरेन्टखौ बेखेवदोंमोन।
माद्रास किचनआ खोला भारतारि गेस्ट्र'न'मिक आजौसमफथिखौ मान होयो।
आई. टी. सी. ग्रेन्ड भारत सेफआ दिवाली फोरबोआरि जानाय-लोंनायनि हस्टिंनि बोसोनफोरखौ रानलायदों।
मैरियट एकजेक्युटिभ एपार्टमेन्ट हैदराबादआ हैदराबादी गोदै आजौसमफथिखौ फालियो।
4 नट संनाय खावनायनि हट स्पटआ मोनब्रै ओंखाम संग्रानि सानदांथिजों खुलियो।
जुमा आबु धाबीआ बुहुमनां उनमोनथायारि रेस्टुरेन्ट मानथाखोफोरखौ सामलायो।
दुबाइ चकलेटनि मोजां मोननाया बुहुमनां पिस्ता आंखाल आंखालनि जाहोन जायो।
इन्डियान हतेल कम्पानिया लखनऊआव गोदान ताज सम्पथिनि सायाव साइन खालामो।
अबेरय ग्रुपआ रणथम्भौरआव लग्जरी रिसर्ट खुलिनायनि फोसावथाइ होयो।
लेमन ट्री हतेलफोरा गौहाटीनि सम्पथिजों सा-सानजायाव गोसारहोयो।
2026 मायथाइसिमाव मेरियट इन्टारनेशनेलआ भारतआव 50थि न'खुलिगोन।
रेडिसन हतेल ग्रुपआ 2027 मायथाइसिम गासै भारतआव 200 हतेलफोरनि थांखि लादोंमोन।
अ'य'आ भियेटनाम आरो इन्ड'नेशियाआव हादोर गेजेरारि गोसारनायखौ फोसावदोंमोन।
मेकमाइट्रिपआ जुनिया जिरायनाय सान पेकेजफोरनि थाखाय आइ. एइस. सि. एल. जों लोगो जायो।
महा कुम्भ मेलाया जायगायारि नखरफोरनि थाखाय से मिलियन खामानि सोमजिहोयो।
कुम्भआव नाव सिबिथाइफोरा नखरफोरखौ जथाय महरै 30 कौटि रां आरजियो।
द गार्डियनआ प्रयागराज कुम्भखौ प'प-आप मेगासिटी महरै बरनायो।
महाराष्ट्र इक'न'मिक काउनसिला कुम्भाव खामानि सोमजिहोनायखौ फोरमायथि होयो।
फिफा क्लाब मुलुग काप 2025 आ बुहुमनां दावबायारिफोरखौ ह'स्ट नोगोरफोराव लाबोयो।
विम्बलडन 2025 आ हादोर गेजेरारि टेनिसनि गेजेरजों बुहुमनां जथाइखौ नुनो मोनो।
सिख धोरोमदावबायारिफोरा अपारेशन सिन्दूरनि उनाव पाकिस्ताननि भिसाखौ मोनो।
हरजिन्दरपाल सिंहआ धोरोमदावबायारि दावबायनायनि थाखाय पासपोर्ट आरो पाकिस्ताननि भिसाखौ मोननो हायो।
गिबि सिख जाथाफोरा भिसानि होबथानायनि उनाव पाकिस्तानसिम दावबायो।
एफ. आई. डी. ई. आ बुहुमनां दाबा काप ट्रॉफीनि मुंखौ विश्वनाथन आनंदनि मुङै दोनो।
पानजिमआ आनन्द ट्रॉफीजों लोगोसे एफ. आई. डी. ई. बुहुमनां दाबा कापखौ खुङो।
रामानथापुराव कृष्ण जन्माष्टमीनि हानजा सुरनाया दुखु गोनां जायो।
जि फुटनि रथआ गोथां तारखौ दांनानै मोनबा सिबियारिफोरखौ बुथारदोंमोन।
हाइद्राबादआ गणेश फोरबोखौ गिदिर फैसालि दिन्थिफुंनायजों फालिनाय जायो।
हरसे गोलाव फोरबो फालिथायनि थाखाय बेगम बाजारआ होंगो दोंगोजों बुंफबनाय।
मुस्लिम दैदेनगिरि सादेक सिराजआ हारिनि थाखाय मेगननि केम्प खुङो।
हाइद्राबादनि पान्देलफोरा गणेश चतुर्थीनि थाखाय दोरोङारि आयदाफोरखौ नाजावो।
शुजा इफतेकारीआ गिबि मन्थ्रि रेभन्थ रेड्डीखौ राहा खालामनायनि थाखाय आर'ज खालामो।
स'सियेल हायदेराबादआ से इज ए फाटाका दिवाली फालिथाइ पार्टीखौ खुङो।
हायदेराबादआ अखा हानायजों फोरबोनि थुलुंगाजों बुंफबनाय।
नै लाख दावबायारिफोर थाबायनायखौ सामलायनो थाखाय दसरानि ट्रेनफोरखौ सोलायहोनाय जादों।
दसारा आरो दिवाली दावबायनायनि थाखाय गोदान दावबायारि लामाफोरनि बिथांखि लानाय जादों।
हाइद्राबादनि किअस्कफोरा मोनफ्रोमबो लामायावनो गणेशनि मुसुखाफोर जासियो।
भारतारि नौसेनाआ भारत लैथोमायाव थानाय मोनफ्रोमबो चिननि दिङाखौ नोजोर होयो।
भाइस एडमिरल संजय वत्सायनआ दिदोमै लैथोआरि नायसंनायखौ रोखा खालामो।
गवा दावबायफालांगि बिफानआ गोजां बोथोरनि फोरबोफोरनि केलेन्डारखौ फोसावनाय जायो।
जयपुर थुनलायारि फोरबोआ गुबुन हादोरनिफ्राय 50,000 बिजाब मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
रण उतसबआ कच्छआव टेन्ट सिटीनि बुकिं आबुं जानायजों जागायो।
हर्नबिल फोरबोआ किसामा आजौसमफथि गामियाव नागा आजौसमफथिखौ दिन्थियो।
बाराणसीयाव गंगा आरतीयाव हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरनि हाबानि रेबगान्थि दं।
पहलगाम टेरर गाग्लोबनायाव गुबुन हादोरारिफोरजों लोगोसे नैजि-द'दावबायारिफोर थैयो।
टेररिस्टफोरा बैसरननि गांसोबारियाव गाग्लोबो, जेराव सा 26 नोगोरारि दावबायारिफोर थैयो।
पहलगाम गाग्लोबनायाव सानै गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरनि गेजेराव सा नैजि-द'सुबुंफोरा थैदोंमोन।
घातक पहलगाम दावबायारि गाग्लोबनायनि उनाव अपारेशन सिन्दूरखौ जुरिजेननाय जादोंमोन।
सउदी आरबनि मन्थ्रि आदेल अल-जुबेरआ अपारेशन सिन्दूरनि उनाव दिल्ली सौफैदोंमोन।
ईराननि बायजोयारि मन्थ्रि आराग्चीआ दावराव-दावसिनि गेजेराव गोदान दिल्लीयाव दावबायहैदोंमोन।
दिल्लीनि लाल किलायाव जानाय बिस्फोटाव जिब्रै सुबुंफोर थैयो आरो गोबां सुबुंफोर दुखु मोनो।
लाल किलानि बायजोआव गोबां गोख्रों बिस्प'राङाव जिब्रै सुबुंफोर थैयो।
सुप्रीम क'र्टआ क्रिश्चियान रौनिया मावख'गिरि सैमुएल कामालेसनखौ बोखारनायखौ थि खालामो।
रौनियानि मावख'गिरिया थानसालियाव आरज गाबनायखौ नेवसिगारो जायनि जाहोनाव बिखौ होखारनाय जायो।
गाहाय ज'जास्टिस सूर्य कान्तआ नेवसिनायखौ गेदेरसिन रोखोमनि बिथोन गैयै होनना बुङो।
सैफ आली खानआ न'आव दाब्रि गाग्लोबनायनि उनाव सार्जारि खालामजायो।
हाबफैग्राया मुम्बाइआव बलीवुड फावखुंगुर सैफ आली खानखौ गाग्लोबो।
मुम्बाइ पुलिसआ सैफ आली खान गाग्लोबनायनि मामलायाव दायगोनांखौ सिनायथिदों।
गाग्लोबथिनि उनाव देहा फाहामनायनि बा सान उनाव फावखुंगुरखौ हगारनाय जायो।
तिहाड़ जेलनि बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रैकेटा बेसेन गैयै खैदिफोरनि मेलानि थाखाय रां लायो।
आनदरकभार मावख'गिरिफ्रा तिहाराव आयेन गैयै मुलकातनि दायफोरखौ बेखेवदोंमोन।
तिहारआ नायसंनायनि उनाव नैजिबा डेटा एन्ट्रि अपारेटरफोरखौ सोलायसोल'खालामो।
रैखाथिनि थाखाय तिहाड़ जेलाव बायोमेट्रिक फोरमान खालामनाय जागायदोंमोन।
सुप्रीम क'र्टआ गाहाय मावख'गिरिफोरनि थाखाय भार्च्युएल नुजानायनि उदांश्रीखौ नेवसिगारो।
रायजोफ्रा लामादिङा सैमा स्टेरिलाइजेशननि बिथोननि सायाव उन्दुयो, सुप्रिम कर्टा बुङो।
दिल्ली बिरखं गाथोनाव गाग्लोबनायनि उनाव दावबायारिफोरखौ लाइसि लिरनो नारसिननाय जादोंमोन।
दावबायग्राया पुलिसाव आर'जलाइ दाखालामनायनिफ्राय बारग'नो नारसिन्नायखौ दाबि खालामो।
आमेरिकानि रौनियाफोरा नार्क'- टेररिजमनि थाखाय वेनेजुएलायाव थाव टेंकरखौ जब्द खालामो।
इउ. एस. क'स्ट गार्डआ रैखाथि बिफाननि मददजों टेंकरखौ हमथाबो।
सुप्रीम क'र्टआ लाउडस्पीकारनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय मस्जिदखौ रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो।
नागपुर बेंचा बिथोन होयो दि जेबो धोरोमा एमप्लिफायारजों लोगोसे आरज गाबनायखौ बिथोन होनाय नङा।
क्रुज सउदी ब्रान्डनि हाबा मावनाया गोजा लैथोनि लाइसेन्सजों जागायो।
साउदी लैथोआरि दावबायफालांगि पोर्तफ'लिय'आव मेरिना सिबिथाइफोरखौ सोफादेरनाय जादों।
सउदी रेद सी अथ'रिटिजों गनायथि होजानाय रंजानाय लैथोआरि हाबा-हुखाफोर।
सउदी आरबियाआ लैथोआरि दावबायथाय सामलायनायनि थाखाय रोंग'थिगोनां रौनिया हानजाफोरखौ नारसिनो।
गोजा लैथोआ नेमखानथि गैयै लैथोआरि मावथायफोरनि जिंगाफोरखौ अनुज्ञापत्रजों सोदेरनाय जायो।
भारतनि क्रुज दावबायफालांगिया मोनजि गोदान टार्मिनालजों बांदों।
डिज्नी डेस्टिनीआ 2025 नि मार्की क्रुज डेब्यु जायो।
नरवेइन एक्वाया नरवेइन क्रुज लाइनआव नावजावग्रा गोहोखौ दाजाबदेरो।
रयेल केरेबियन स्टार अफ द सीजआ 2025 मायथाइयाव मावमिनाव हाबदोंमोन।
क'र्डेलिया क्रुजआ कच्चिनिफ्राय लाक्षाद्बीप दावबायनायनि हाबाफारिफोरखौ फोसावनाय जायो।
दै मेट्र'फोनांजाबनाया कच्चि दैदिमोलाव दावबायनायखौ बांहोयो।
मुम्बाइ क्रुज टार्मिनेलआ बे बोसोराव रेकर्ड 100,000 दावबायारिफोरखौ सामलायो।
गंगा विलास लग्जरी क्रुजआ जाफुंसार ब्रह्मपुत्र बोथोरखौ आबुं खालामो।
केरेलानि हाउसबोट रेबथुमनाया से रोजा बाहायजानाय दिङाफोरखौ बारलाङो।
आन्डामान आरो निक'बारआ हादोर गेजेरारि क्रुज दावबायनायनि थाखाय गनायथि मोनो।
एयरबीएनबीआ बुकिं आरो सिबिथाइफोरनि थाखाय रोंमोनदांथिफोरखौ फिन जागायफिनो।
ब्रायन चेस्कीआ न'भाराखौ आबुं खालामनाय एयरबीएनबी सिबिथाइफोरखौ फोसावदोंमोन।
अलिम्पिक स्पीड स्केटर एरियाना फन्टानाया एयरबीएनबी ट्रेइनिं राइडफोरखौ दैदेनदों।
एयरबीएनबीआ इटालीयाव एथलीट गाइडफोरजों एल्पाइन हाइकफोर जासियो।
के-पप बेन्ड सेभेनटीनआ एयरबीएनबीनि थाखाय देंखोनि सेसनफोरखौ जुथुमो।
एखुथा रोंमोनदांथिफोरनि थाखाय एयरबीएनबीजों रैपर बाहागोआरिफोरखौ खाबु हो।
रांखान्थियारि दिदोमथि गैयैआ दावबायारिफोरनि आखुखौ बेसेन मोनदांथिनि फारसे सोलायहोयो।
दावबायारिफ्रा समाजारि बिजोंजों गोहोम खोख्लैजानाय अफ-द-पिट-पाथ थांखि थावनिफोरखौ सायख'यो।
दावबायारिफ्रा दावबायनायनि सानथांखिनि थाखाय ए. आइ.-गोहो गोनां आगजुफोरखौ बाहायो।
दिदोम दावबायफालांगिया सांग्रां दावबायारिफोरनि गेजेराव गोसो बोनायखौ आरजियो।
सांग्रां दावबायारिफोरनि गेजेराव बिबानगोनां दावबायनायनि गोसोआ बाङो।
एसेल'होंगो-दोंगो गोनां थांखिफोरा बांद्राय दावबायनायखौ नेवसिनानै दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
फालांगियारि दावबायनाय खरसाया 2025 मायथाइयाव 1.57 त्रिलियन डलारसिम सौहैयो।
गोजोन दावबायनाय बांनाया जिरायनाय समनि थाखाय फालांगियारि दावबायनायखौ फुवारहोयो।
देलायमालाय दावबायनाया गोजों मोन्दांथिनि सायाव सोनारनाय जिरायनाय सानफोरनि फारसे सोलायो।
ट्रेवी एवार्ड्सआ नबेम्बराव साबसिन दारिमिन जगायग्राफोरखौ सिनायथि होयो।
ट्रेभेलपल्सआ नैथि बोसोरनि थाखाय 40 आन्डार 40 होन'रीफोरखौ फोसावदोंमोन।
ट्रेववी गालाआव बोसोरनि ट्रेवल एक्जीक्युटिवखौ बान्था होनाय जायो।
ट्रेभेल हल अफ फेम 2025 आव गोदान सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनाय जादों।
लायमोन रोंगसाफोरखौ गोदान दिहुनथाइ आरो दैदेननायनि थाखाय मान होनाय जायो।
फीफा मुलुग काप 2025 दावबायनायनि बुकिंआ खुंग्रा नोगोरनि मिजिंफोरखौ बारायना होयो।
हारसिङै आइजो दावबायनायनि बुकिंआ बोसोराव ब्रैजि जौखोन्दो बांदों।
सावस्रि दावबायथाया बुहुमनाङै गोख्रैसिन जौगानाय दावबायनाय बाहागो महरै नुजाबोदों।
भारतारि रोजा-रोजा बोसोरफोरा शपिं जिरायनाय सानफोरनि अनगा रोंमोनदांथिगोनां दावबायनायखौ मोजां मोनो।
खामानि मावनाय पेकेजफोरा गोजान कर्परेट मावसाफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायो।
संनाय-खावनाय दावबायथायफोरा जाग्राफोरखौ ओनसोलारि भारतारि थांखिथिलिसिम दैदेनो।
महाराष्ट्र आरो कर्नाटकजों जागायजेन्नाय हर दावबायथाय बिथांखिफोर।
लाद्दाखआव गोसोम अख्राङारि पार्कफोरजों एस्ट्र'दावबायथाया जाफुंसारदों।
सावथुन थुलुंगानाय दावबायफालांगिया काश्मीर हायेनाव थानाय हटेलफोरखौ बांहोयो।
हाबानि दावबायफालांगिया भारतारि रांखान्थियाव बा बिलियन डलारनि बिहोमा होयो।
भारतआ जथुमफोर आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय एम. आइ. सि. इ. दावबायनायखौ थुलुंगा होयो।
सोनाब बंग'आ ममता बेनर्जीनि सिङाव एम. आइ. सि. इ. दावबायथाय खोन्दोफोरखौ जौगाहोयो।
भारतआ गावखौ मुलियारि बेसेन दावबायनायनि थांखि थावनि महरै गायसनदों।
सावस्रि दावबायफालांगिया भारतखौ आबुं फाहामनाय दैदेनगिरि महरै जायगा होयो।
कनसार्ट दावबायथाया भारतारि देंखो फोरबोफोराव हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
गजेन्द्र शेखावतआ भारतनि कनसार्ट दावबायनायनि गोहोखौ दिन्थियो।
भारतआ सावस्रियारि दावबायारिफोरनि थाखाय जथाय फोसाबनाय लामाफोरखौ थुलुंगा होयो।
महामारीनि उनाव फालांगियारि दावबायनाया मख'जाथावै फैफिनो।
कम्पानिफोरा दावबायनायनि बिबांखौ बांहोयो आरो दावबायनायनि रांबावजाखौ फुवारो।
गावारि हेफाजाबनि दाबिआ फालांगियारि दावबायनाय रिकभारिखौ दैदेनो।
हायद्राबाद इन्टारनेशनेल कनभेनसन सेन्टारा बुहुमनां मुलियारि जथुममा खुङो।
भारत मंडपमआव रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय एम. आइ. सि. इ. नि रेबगान्थिनि रेबगान्थि दं।
सावस्रियारि दावबायथाय फैग्राया द'लाख नायगिरिफोरजों आगु-क'विड थाखोखौ बारलाङो।
आयुश सावस्रि मिरुफोरा दोरोङारि सिकितसानि थाखाय गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
दिल्ली एन. सी. आर. हटेलफोरा करपरेत दावबायारिफोरनिफ्राय स्निजि जौखोन्दो थानायनि फोरमायथि होयो।
महा कुम्भ इन्फ्रास्ट्राकचारआ गोलाव समनि दावबायथाय रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ होयो।
वेनिसआव हाबनायनि मासुलनि खाजोनाया सोहोरनि जोथोन लानाय आरो दावबायनाय सामलायनायनि थाखाय रां होयो।
सावरायगिरिफोरा होंगो-दोंगोखौ दबथायनायनि थाखाय वेनिसनि सान-दावबायग्रा मासुलनि गोहोमथिखौ सोंदोंमोन।
बुलगेरियाया 1 जानुआरि 2026 मायथाइयाव 21थि सोद्रोमा महरै युर'ज'नाव बाहागो लायो।
लेभ आरो युर'मोननैयाबो बुलगेरियायाव जानुआरि सोलायनायनि समाव नाजावजादोंमोन।
लुफ्थान्साया मार्च 2026 मायथाइनिफ्राय सानफ्रोमबो फ्रेंकफर्ट-बेंगलुरूनि बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिर
एलायन्स एयरआ दिल्लीनिफ्राय दरभंगा सिम थोंजों बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिर।
एमिरेट्सआ गोजां बोथोरनि थाखाय आहमेदाबाद-दुबई लामायाव ए380 खौ थिसनदों।
फ्लाइ91 आ गवानिफ्राय हायदेराबाद आरो पुणेसिम खारथाइखौ जागायो।.......................................................................................................................................................................................
ब्रिटिश एयरवेजा बोसोरब्रैनि थाद'नायनि उनाव लन्दन-चेन्नाई मावमिनखौ जागायजेनो।
गो फार्स्ट मावख'गिरिफ्रा एन. सि. एल. टि. नि बायजोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सउदी केरियार फ्लायनासा एप्रिलसिमाव रियाद-लखनऊनि थोंजों खारथाइ खालामनो सानथांखि खालामदों।................................................................................................................................................................................
फ्लाइबिगा गुवाहाटीनिफ्राय इम्फल आरो आगरतलासिम सानफ्रोमबो बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिर।
कलकाता बिरखं गाथोना 15-25 मिलियन थाखोआव बयनिख्रुइबो साखोन-सिखोन बिरखं गाथोननि बान्था देरहादों।
पाटना बिरखं गाथोननि गोदान टार्मिनेलआ बोसोराव ब्रैजि लाख दावबायारिफोरखौ सामलायगोन।
चन्डीगढ़ बिरखं गाथोनाव खुवाया थामजि-नै फ्लाइट्सखौ सोलायहोयो।
इथ'पिय'न एयारलाइन्सा मुम्बाइ आरो दिल्लीखौ गोदान आफ्रिकानि मिरु मानियो।
दिल्ली-बेंगलूरु बिरखंाव इन्डिग'नि दावबायग्राया अखानि गेजेराव थैयो।
विएतजेट एयरआ दिसेम्बरनिफ्राय सानफ्रोमबो हनोई-अहमदाबाद मावमिनखौ फोसावनाय जायो।
अडिशा सोरखारा जौगाथायनि थाखाय मोनजि गोदान दावबायथाय सार्किटफोरखौ गनायथि होदों।
मध्य प्रदेशआ 25 जौखोन्दो साब्सिडीजों फिल्म टुरिजम पलिसि दिहुनदों।
गुजरातआ होमस्टे आरो फार्मस्टेखौ दारिमिननि थामान होयो।
हिमाचल प्रदेशआ मनाली आरो रोहतांग पासआव दावबायारिफोरनि हाबनायखौ बन्द'खालामो।
केरेलाया गारगार-उदां थांखि थावनिफोरनि थाखाय बिबानगोनां दावबायथाय मिशन जागायो।
अस्ट्रेलियाया भारतारि फरायसा भिसानि थाखाय मिनिमाम बेंक बेलेन्सनि गोनांथिखौ बोखारदों।
इउ. के. आ भारतारि पासप'र्ट हमग्राफोरनि थाखाय इलेक्ट्रनिक दावबायनायनि गनायथिखौ जागायो।
सउदी आरबियाआ थाद'नाय भिसानि उदायथिखौ ब्रैनिफ्राय गुजि-द'घन्टासिम बारायना होयो।
मलेशियाया दिसेम्बरसिम भारतारि नोगोरारिफोरनो थामजि साननि भिसा-गैयै हाबनायखौ गनायथि होयो।
थाइलेन्डआ भारतारिफोरनि थाखाय भिजा गैयै थानायनि समखौ थामजिनिफ्राय दजि सानसिम बारायना होयो।
इन्ड'नेशियाआ बालिनिफ्राय फैनायफोरखौ बांहोनो थाखाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय भिसाबिगैयै हाबनायनि थांखि लायो।
इउरपियान पार्लियामेन्टआ 2026 मायथाइनि गेजेराव इ. टि. आइ. ए. एस. बिखान्थि जागायनायनि गनायथि होयो।
श्रीलंकानि केबिनेटआ थामजिबा हादोरनि नोगोरारिफोरनि थाखाय भिजा गैयै हाबनायखौ गनायथि होदों।
दजिबा बोसोरनि गोजौनि भारतारि बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय भिसानि मासुलखौ बोखारो।
भुटाना दिदोम जौगाथाय मासुलखौ से रोजा नैजौ रांसिम फोसाबदों।
नेपालआ भारतारि दावबायारिफोरखौ इमीग्रेसन चेकप'न्टफोराव रां होनो गनायथि होयो।
म्यानमार जुन्टाया भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय ई-भिसानि खाबुखौ फुवारदों।
मावरिसासा आबुङै टिकाहोजानाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय पी. सी. आर. आनजाद गोनांथिखौ बोखारो।
केन्याआ गासिबो भारतारि पासपोर्ट हमग्राफोरनि थाखाय भिसानि गोनांथिखौ बोखारो।
राजस्थान सोरकारा हेरिटेज हटेल बुकिंनि थाखाय म'बाइल एप लन्च खालामदों।
2024-2025 नि समाव आसामाव बाजि-बा लाख नखरारि दावबायारिफोर फैयो।
हेमन्ता बिस्बा सरमाया दावबायफालांगि जौगानायनि थाखाय आइन आरो बिखान्थिनि जौगानायखौ मान होयो।
मध्य प्रदेशआ 2024 मायथाइयाव 112.1 मिलियन दावबायारि दावबायनायखौ रेबगान्थि खालामदों।
मेघालयआ महामारीनि सिगांनि अनजिमाखौ बारलांनाय नैजि-से लाख दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
जम्मु-काश्मीरआ 2025 मायथाइयाव नै कौटि दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबथुमदों।
एल. जि. मनज सिन्हाया काश्मीर हायेनाव बयनिख्रुइ बांसिन दावबायारि सौफैनायखौ फोसावदोंमोन।
लक्षद्वीपआव पि. एम. म'दिनि दावबायनायनि उनाव थामजिबा रोजा दावबायारिफोर फैयो।
उत्तराखन्डआ चार धाम थानसालिफोराव बा कौटि धोरोमदावबायारिफोरनि दावबायनायखौ नुनो मोनो।
पुस्कर मेलाया थामजि रोजा गुबुन हादोरारिफोरजों लोगोसे जिबा लाख दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
सूरजकुंड मेलाया हादोर गेजेरारि बाहागोलानायखौ ब्रैजि-दाइन जौखोन्दो बांहोदोंमोन।
सिंगापुरआ 12 लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ जौसिन फुंखा हाथाय जानानै बरायनो हायो।
दुबाइआ इं 2025 माइथायनि गिबि खावसेयाव 21 लाख भारतारि दावबायारिफोरनि रेबगान्थि खालामदों।
थाइलेन्डआ जानुआरि-अक्ट'बर समफारिनि गेजेराव 18 लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ नाजावो।
राजउलाफादारि दावराव-दावसिनि गेजेराव मालदिभ्सआव भारतारि दावबायारिफोरनि फैनायाव ब्रैजि जौखोन्दो खमायदों।
नेपालआ रांखान्थियारि बोसोराव भारतारि दावबायारिफोरनिफ्राय 110 बिलियन रां खामायो।
तुर्कीआ बोसोर जोबनायसिम बा लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ बरायनो थांखि लादोंमोन।
इजिप्टआ थाम लाखनि थांखियाव 1.50 लाख भारतारिफोरनि सफैनायनि फोरमायथि होयो।
अजरबैजानआ नै लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ भिजा-फ्री पलिसिनि क्रेडिटजों गोसो बोहोयो।
जर्जियाया जानुवारि-सेप्तेम्बरनि गेजेराव 1.75 लाख भारतारि दावबायारिफोर सफैनायखौ रेबथुमो।
केन्याआ से लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ गोख्रों हाथाय फोसावथाय फोसावथायनि गेजेरजों थांखि लायो।
उदयपुर बिरखं गाथोना बाजौ कौटि रांनि गोदान टार्मिनाल बिल्दिं मोनो।
राजकोट बिरखं गाथोननि मुंखौ सोलायनानै सिगांनि गाहाय मन्थ्रि मोरारजी देसाईनि मुङै दोननाय जादों।
नयदा हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोना एप्रिल 2026 मायथाइसिमाव बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा
चेन्नाई बिरखं गाथोना हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरनि थाखाय बावसोमनाय लाउन्ज खुलिदों।
गुवाहाटी-रोहिंग्या रेलवे प्रजेक्टा मिज'रामाव सुरंग बानायनायनि खामानिखौ फोजोबदों।
कटरा-दिल्ली वंदे भारत एक्सप्रेसआ दावबायनायनि समखौ थाम घन्टासिम खम खालामो।
मुम्बाइ-आहमेदाबाद बुलेट ट्रेन प्रजेक्टा वायाडक्टनि खामानिखौ बाजि जौखोन्दो आबुं खालामो।
भारतारि रेलवेआ गोलोम बोथोरनि होंगो दोंगोनि थाखाय 200 सुपारफास्ट ट्रेनफोर जागायो।
कच्चि दै मेट्र'आ वाइपिन आरो गश्री दिपफोरखौ फोनांजाबनाय मोनब्रै गोदान लामाफोर दाजाबदेरो।
अय'ध्यानि राम पथ फोसाबनायखौ प्राण प्रतिष्ठा बोसोरारि फालिथायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन।
केदारनाथ र'पवे प्रजेक्टा मनथ्रिनिफ्राय बारहावायारि गनायथि मोनो।
हेमकुंड साहिब हेलीकप्टारनि मावमिननि भाराखौ बा रोजा रांसिम थि खालामनाय जादों।
स्टेच्यु अफ यूनिटीआ लेजार दिन्थिफुंनाय आरो सोदोब आरो सोरांनि गोसो बोगथाबनायखौ दाजाबदेरो।
खाजुराह बिरखं गाथोना चार्टार अपारेसननि थाखाय हादोर गेजेरारि थामान मोनो।
पुडुचेरी दावबायफालांगि बिफानआ फ्रेन्स वार मेम'रियेल प्रमनेडखौ फोसाबफिनदों।
दाल बिलो फोसाबनाय बिथांखियाव हाग्रा दानगारनाय आरो दिप जौगाथाय हाबना दं।
हाम्पीआ बिजयनगरनि आजौसमफथिखौ दिन्थिग्रा मुलुग थाखोनि बुंफुरलु मिरु मोनो।
महाबलीपुरम लैथो रुगुंनि गोसोखां खाम्फायाव हर नायनायनि थाखाय एल. ई. डी. सोरां मोनो।
अजन्ता-एल'रा दन्दरफोरा मोनजि हादोर गेजेरारि रावफोराव अडिय'गाइदनि सिनायथि होयो।
काजीरंगाया दावबायारिफोरनि थाखाय गोबां साफारि लामा खुलि होयो।
रेडिसन ब्लुआ अमृतसराव सनानि मन्दिरनि खाथियाव नैजौ गाहाय सम्पथि खुलिना होयो।
आइ. एइस. सि. एल. आ डुआर्स दावबायारिफोरनि थाखाय सिलीगुड़ीयाव जिंजर ब्रान्ड हतेलखौ जागायो।
देहरादूनआव हयात रीजेन्सिआ हाजोआरि नुथाय खथाफोरजों जागायजेनो।
गवायाव ताज फ'र्ट आगुआडाया बाजि बोसोर आबुं खालामो आरो बेखौ फोसाबनायनि फोसावथाइ होयो।
नभ'टेल विशाखापत्तनमआ थाम दजि दिग्रि लैथोनि नुथाय खथाफोरजों खुलियो।
रोजेट हाउस दिल्लीया कुनाल कुमारखौ गोदान जेनेरेल मेनेजार महरै थिसनदों।
आई. टी. सी. हतेलफोरा जयपुरनि सम्पथि खुलिनायजों लोगोसे मेमेन्टस ब्रान्डखौ जागायो।
मेरियट काठमान्डुआ अवधी संनाय खावनायाव जर'खा भारतारि रेस्टुरेन्ट खुलियो।
सरवर हतेलफोरा दार्जिलिंआव आजौसमफथि मानथाखो गोनां गोदान सम्पथिनि सायाव साइन खालामो।
पार्क कलकाताया 75थि बोसोरारि फालिथाइखौ हेरिटेज वॉकजों फालिनाय जायो।
राजदूत अजमेराया इन्डियान हतेल कम्पानिनि बर्डआव उदां दिथागिरि महरै बाहागो लायो।
चाय सुट्टा बारनि गायसनगिरि अनुभव दुबेया उदयपुराव दावबायारि केफे खुलिना होयो।
अमन रिस'र्ट्सआ अलवर जिल्लायाव गिबिसिन भारतारि सम्पथि खुलिगोन।
स'नेभा फुशी मालदिभ्सआ भारतारि हनिमुन नायग्राफोरनि थाखाय गासिबो लाफादेरनाय बिथांखि जागायो।
सी. आई. आई. दावबायथाय आफादनि आफादगिरि के. बी. काचरुआ सिङ्गल विन्ड'क्लियरेन्सनि थाखाय बुंफोरो।
लाद्दाखा लोरबां हिमालयारि सोरबिथिंखौ रैखा खालामनो थाखाय मटरबाइक हानजा सुरनायखौ बन्द'खालामो।
मेघालयआ नबेम्बराव गोथां रोदानि दालां ट्रेकिं फोरबोखौ जागायो।
स्पिति हायेना द'दाननि गोजां बोथोरनि बन्दनि उनाव दावबायारिफोरनि थाखाय गेवनाय जायो।
आन्डामान खुंथायआ नील दिपआव हर केम्पिंनि गनायथि होयो।
गुजरात अरन बिफानआ सिंह साफारिफोरनि थाखाय गिर बुंफुरलु ओनसोल खुलिना होयो।
जिम कर्बेट टाइगर रिजर्वआ थिखिनि बोथोराव 1.75 लाख दावबायारिफोरनि फोरमायथि होयो।
पेरियार सेंक्सुयेरिया थेक्कडी बिलोआव औवानि राफ्टिंखौ सिनायथि होयो।
मोसा जोनोम होनायनि समाव सुन्दरबन दावबायनायाव हेंथा होनाय जायो।
रणथम्ब'रआ दिसेम्बरनिफ्राय कर जननि सिङाव गावारि गारिफोरखौ होबथायो।
केराला दावबायफालांगिया आयुर्बेद सिकितसानि थाखाय मौसुमि पेकेजफोर जागायो।
कच्छ रन उतसबआ टेन्ट सिटीनि समखोन्दोखौ ब्रैजिबा सानसिम फुवारदों।
तेलेंगाना सोरखारा यादाद्रि थानसालिखौ जथाय धोरोमदावबायारि थावनि महरै थुलुंगा होयो।
विजयादशमीनि सानाव माइसुर दसारा हानजा सुरनाया दाइन लाख नायगिरिफोरखौ गोसो बोहोयो।
कनार्क सान थानसालिया 3डी प्रजेकसन मानसावगारि रोंमोनदांथि मोनगोन।
एलिफेन्टा दन्दरफोरा दावबायारिफोरनि थाखाय पर्तुगिस अडिय गाइडखौ सिनायथि होयो।
गलकन्डा खरंनि लाइट एन्ड साउन्ड श'खौ तेलुगु आरो इंराजियाव गोदान महर होनाय जादों।
हाद'राव सावस्रियारि दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय मोनबा ओनसोलारि सावस्रियारि मिरुफोर गायसन्नाय जागोन।
जुथाय रांबावजा 2026 आ सा भारतनि थाखाय निमहान्सखौ फोसावदोंमोन।
मिरुआ ट्रांसजेन्डार सुबुंफोरनि थाखाय सावस्रिनि सायाव रोंग'थिगोनां पैनल बानायो।
स्टेम सेल थेरापिखौ अटिजमनि थाखाय मोनसे क्लिनिकेल सिबिथाइ महरै होनो हाया।
ए. आइ. आ दाक्ट'रफोरखौ स्केनआव आबुनि केन्सारखौ संनायाव मदद खालामो।
दिनै मोनफ्रोमबो नख'रा केन्सार गोनां सोरबा सासेखौ मिथियो आरो बियो बैसो जानाय बिमा-बिफा एबा सोमोन्दोआरिनाव जानाय बेराम नङा।
सरकारा बोसोरसेनि थाखाय मोनथाम फार्मानि गुदिमुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होयो।
सुप्रिम क'र्टआ बुंदों, फरायसालिफोराव दानमोनथायारि सावस्रिआ जिउनि मोन्थाइनि गोनांथार बाहागो।
डब्लिउ. एइस. अ '. आ भारतनि बायजोआव गोसारनाय निपाह भायरासनि खैफोदखौ खम नुनो मोनदों।
रांखान्थियारि सारभेआ बांलांनाय डिजिटेल हुदा आरो स्क्रिनजों सोमोन्दो थानाय मेलेमारि सावस्रिनि जेंनाफोरजों जुजिनायनि थाखाय बुंफोरो।
बुहुमनाङै लोदोबेरामजों थांना थानाय 188 मिलियन खुदियाफोर आरो लायमोनफोर।
60 जौखोन्दो मेलेमारि बेले-बेजेखौ 35 बोसोरनि गाहायाव थानाय बेरामिफोरनाव मोननाय जायो।
मेलेमाव लोदोबेराम गोहोम गोग्लैनाया गासै मोदोमाव मेजेमा माबोरै गोसारो बेनि सायाव सोनारनो हागौ।
महाराष्ट्र, कर्नाटक, तामिलनाडुआव एन. इ. इ. टि.-पि. जि. <आइ. डि. 1> नि सिङाव बयनिख्रुइ बांसिन मासिफोर दं।
सावस्रि मनत्रिआ बुंदों दि दिसेम्बर 2025 मायथाइनिफ्राय सोनाब बेंगलाव सानैल'निपाह भायरास बेरामनि केस मोननाय जादों।
बुहुमनाङै प्लास्टिकनि जाहोनाव सावस्रियाव गोहोम गोग्लैनाया 2040 मायथाइसिमाव नैगुन जानो हागौ।
चीनआ दिमेनशियानि फाहामनायाव बाहाय जानाय सान फार्मानि मुलि फाननायखौ बन्द'खालामो।
टि. एन. सोरखारि बिथांखिया गामियारि थागिरिफोर महरै आयजोफोरनि थाखाय डायबेटिस, गोजौ थै नारथाय जोथोननि खाबुखौ जौगाहोयो।
कर्नाटकनि आबादारिफोरा मिरु सरकारनो दब्लिउ. एइस. अ '. नो'कार्सिनजेनिक'निफ्राय'मानसिफोरनि थाखाय जानोहाथावै कार्सिनजेनिक'आव थाखो रान्नो गनायथि होनो नारसिनदों।
बिजिरसंनाया मोदोमाव मिथिंगायारि मॉलिक्युलनि नारसिनथाय-खमायनाय बिफावखौ नागिरना दिहुनो, मेटाबलिक बेले-बेजेजों हेफाजाब होनो हागौ।
फिसा-फिसा, सानफ्रोमबो सोलायनायजों गावनि सिनस्रिखौ गोगो लाखि।
गोरबोआव थानाय समाव मैखुन गाग्लोबथिफोरनि बांनाय अनजिमानि उनाव मा दं?
भारतआ 2030 मायथाइसिम मेलेरियाखौ फोजोबनो हागोन नामा?
तामिल नादु सोरखारा मानसिनि सावस्रियाव माइक्रप्लास्टिकनि गाज्रि गोहोमखौ बिजिरसंनो थाखाय आइ. आइ. टि.-एम. नि मदद बिदोंमोन।
गवाया भारतआव मोनसे सावस्रि आरो सावस्रियारि दावबायथाय मिरु महरै जौगानो नागिरो।
मध्य प्रदेशनि मह'नि देहा फाहामसालियाव मोन दाइन थैबाय थानाय समाव बोरवेलखौ गाज्रि मोननाय जादों, पाइपलाइनफोरखौ नायसंनाय जागासिनो।
उत्तर प्रदेशनि लायमोनफोरा मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायाव लोरबांथिनि कोटा लानो थाखाय आथिंखौ दानस'यो।
पुलिसआ चेन्नाई ल'जआव सफ्टवेयर इन्जीनियारनि थैनायखौ नायबिजिरदों, जाय एम्फौ होबथाग्रा सिगारजों सोमोन्दो दं।
नेमबादि बायदि रोखोमनि देहायारि खामानिफोराव बाहागो लायोब्ला जिउ सम बारायनो हागौ।
बिजिरसंनाया उन्दै समाव ए. डी. एच. डी. आखुथायफोरखौ जिउनि गेजेराव देहायारि सावस्रि जेंनाफोरजों सोमोनदो खालामो।
यु. एस. आ बुहुम सावस्रि आफादनिफ्राय बोखारनायखौ फोजोबदों।
पान्जाब सावस्रि बिथांखिया मोनफ्रोमबो नख'रावनो ₹ 10 लाख बेसेननि बेसेन गैयै देहा फाहामसालि जोथोन होयो।
स्नेपचेटआ लायमोनफोर आरो बिमा-बिफाफोरनि थाखाय गोदान फेमिलि सेन्टारनि रैखाथि आगजुफोर दिहुनदों।
दिसेम्बर 2025 मायथाइयाव 167 मुलिनि नमुनाफोरखौ'मानथाखो गोनां गुननि नङा'होन्ना फ्लेग खालामनाय जादोंमोन।
रायजोआव चिकुनगुनियानि केस बांनायजों तामिलनाडुआ बिथोनफोर जारि खालामो।
बिजिरसंगिरिफोरा भारतारि आदारफोरनि निउत्रिसनेल ट्रेकिंखौ गोरलै खालामनो थाखाय आगजु दिहुनदों।
सिंगल्स टिकाया बैसोगोराफोरनाव जिबारि बैसो जानायखौ लासै खालामनोबो हागौ।
आफ्रिकानि हादोरफोराव ए. आइ. सावस्रिनि थाखाय गेटस आरो अ'पेन. ए. आइ. आ ज'जायो।
आशा मावगिरिफोरा कलकातायाव 15,000 रां दानारि होनारियामनि थाखाय हेंथा दिन्थिदों।
कावेरी देहा फाहामसालियाव आगोमा ब्लाड ग्रुपनि बेरामिनाव थैगैयै बिखानि सार्जारि खालामनाय जादों।
ए. पि. मनथ्रिआ बुंदों, तेनालीनि थाखाय 50 बिसान गोनां आयुश देहा फाहामसालिखौ मिरुआ गनायथि होयो।
एन. आइ. एम. एस. हायदेराबादआ स्टेम सेल सेन्टार अफ एक्सेलेन्स खुलिदों मानोना भारतआ जिउ खांनायनि बेरामनि बारायनाय बोजाजों जुजिगासिनो दं।
सावस्रि आरो नख'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिआ गामियारि भारतआव बारदेरग्रा नङै बेरामफोरखौ थाब सिनायनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे हादोरनाङै हाबाफारि जागायदोंमोन।
भारत सोरखारा हायुंआरि सावस्रि मिशननि सिङाव सोरखारि देहा फाहामसालिफोरनि थाखाय रां होनायखौ बांहोनायखौ फोसावदोंमोन।
भारतारि बिजिरसंगिरिफोरा गोबां थिथिजों तिउबारकुलसिसखौ संनो थाखाय मोनसे खम बेसेननि बेराम सिनायनाय किट दिहुनदों।
इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्चआ देंगु लोमजानायनि सिकितसानि थाखाय गोदानसिन बिथोनफोरखौ फोसावदोंमोन।
सा-सानजा ओनसोलाव सावस्रि जोथोन सोलोंथायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय आसामाव मोनसे गोदान सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमा बेखेवनाय जादोंमोन।
मिरु सावस्रि मनथ्रिआ गोबां रायजोफोराव आयुश्मान भारत मावमिनफोरनि दावगानायखौ नायबिजिरदोंमोन।
साबसिन फसंथानारि जोनोम होनाय मावमिनफोरनि थाखाय भारतआ बिमायारि थैनायनि हारखौ बाङाइ खालामनायनि फोरमायथि होदों।
भारतनि ड्रग कन्ट्र'लार जेनेरेलआ सारभाइकल केन्सारखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोदान टिकाखौ गनायथि होदों।
गोबां रायजो सोरकारफोरा जिल्ला देहा फाहामसालिफोराव बेसेन नाङि डायलिसिस मावमिनफोरखौ फुवारदोंमोन।
बुहुम सावस्रि फसंथाना मोनसे ओनसोलारि सावस्रि जथुममानि समाव पलिय'फोजोबस्रांनायाव भारतनि नाजानायफोरखौ बाख्नायदोंमोन।
मोनसे पाब्लिक हेल्थ सार्भेआ सोहोरारि स्लम ओनसोलाव गथ'फोरनि गेजेराव साबसिन टिका थुजानायखौ दिन्थिदों।
आयुश मनत्रिआ गोदानै रां होनाय क्लिनिकेल फरायसंनि गेजेरजों दोरोङारि मुलि बिजिरसंनायखौ थुलुंगा होदों।
भारतारि देहा फाहामसालिफोरा केन्सारखौ थाबनो सिनायनायाव डक्टरफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्स आगजुफोर नाजावदोंमोन।
हायुंआरि मेडिकेल आय'गआ आन्डारग्रेजुएट मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय फोसाबनाय नेम खान्थिफोर जागायदोंमोन।
गामियारि जिल्लाफोरनि सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव रोंग'थिगोनां देहा फाहामगिरिफोरनि आंखालखौ फोरमायदोंमोन।
मिरु सोरखारा बेरामिफोरनि सावस्रियारि रेबगान्थिफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे डिजिटेल सावस्रि आई. डी. बिखान्थि जागायदोंमोन।
जेनेरिक मुलिफोरनि थाखाय बुहुमनां गोनांथिया बांनायनि जाहोनाव भारतनि मुलियारि दैथायहरनाया बांदों।
भारतनि जौसिन अदालते रायजोफोरखौ थागिबि ओनसोलफोराव सावस्रि जोथोन बिथायारि सानज'थायखौ जौगाहोनो बिथोन होदोंमोन।
मोनसे सोरखारि रिप'र्टआ रायजोआरि सावस्रि जोथोन खाबुफोराव मेलेमारि सावस्रि सिबिथाइफोरनि फारागथिफोरखौ दिन्थियो।
गोबां गावारि देहा फाहामसालिफोरा बेसेनगोसा बिखानि जोथोन होनो थाखाय रायजो सोरकारफोरजों बाहागो लाफादों।
इन्डियान इनस्टीट्युट अफ पाब्लिक हेल्थआ बार गाज्रि जानायजों सोमोन्दो थानाय हां लानाय बेरामनि सायाव मोनसे बिजिरसं खालामदोंमोन।
सावस्रि मावख'गिरिफोरा बोथोरारि इनफ्लुयेनजानि गोसारनायखौ दबथायनो मोनसे जुनिया हाबाफारि जागायदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ नुजाखांनाय बारदेरग्रा बेरामफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय नायग्रोमनाय बिखान्थिखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
भारतआ हायुंआरि सांग्रांथि हाबाफारिफोरनि गेजेरजों अंग दान रेबथुमनायाव मोनसे दिदोमै बांनाय रेबगान्थि खालामदों।
गोजान गामिफोराव सावस्रिनि सुबिदाखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे गोदान टेलीमेडिसिन प्लेटफर्म जागायदोंमोन।
हायुंआरि एड्स दबथायनाय आफादफ्रा गोदान एइस. आइ. भि. सनदेरनायफोरनि बाङाइ जानायनि फोरमायथि होदों।
सोरखारि देहा फाहामसालिफोरा बायजोआरि बेरामिफोरनि थाखाय बेसेन नाङि गोनांथार मुलिफोर मोन्नो हानायखौ बांहोदोंमोन।
मोनसे पलिसि रिभिउआ रायजोआरि सावस्रि फसंथानफोराव गोबां नार्सिं मावसाफोरनि गोनांथिनि सायाव जर होदोंमोन।
भारत सोरखारा मोनसे नसुंयारि हादोरजों सावस्रि हेफाजाबनि रादायाव मुंसाइ होदोंमोन।
मोनसे भारतारि मुलियारि फसंथाननि बिजिरसंगिरिफोरा एन्टीबाय'टिक होबथाग्रा आखुथायफोरनि सायाव बिजिरसंनायफोरखौ फोसावदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ बिदुंजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरनि बांनायनि उनाव रायजोफोरनो बोसोन होयो।
भारतआ गामियारि ओनसोलफोराव फिनजाथाय समफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावनि एमारजेन्सि एम्बुलेन्स नेटवर्कखौ फुवारदोंमोन।
हादोरारि डिजिटेल सावस्रि मिशना सावस्रि जोथोन सिबिथाइ दैथायनायाव रोखाथिखौ जौगाहोनायनि थांखि लादोंमोन।
जिल्ला थाखोनि देहा फाहामसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय मोनसे सोरखारि-गावारि बाहागोआरि मदेल जागायदोंमोन।
सरखारा सावस्रियारि हरखाब थासारिफोरनि समाव सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे मेलेमारि सावस्रि हेल्प लाइन जागायदोंमोन।
भारतनि सावस्रियारि दावबायथाय सेक्टरआ बेसेनगोसा फाहामनायनि सायख'नायफोरनि थाखाय जौगानाय दिन्थिदों।
मोनसे संसदारि कमितिआ उनथिंजाय थानाय जिल्लाफोराव सावस्रि जोथोन बिथांखिफोरनि बाहायनायखौ नायबिजिरदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ मोनसे हायुंआरि पलिसि मिटिंनि समाव होबथाग्रा सावस्रि जोथोननि सायाव जर होदोंमोन।
भारतारि बिगियानगिरिफोरा बैसोगोरा बेरामिफोरनि बिखानि सावस्रिखौ नायग्रोमनो मोनसे गान्नो हानाय आगजु दिहुनदों।
मोनसे हायुंआरि सारभेआ बा बोसोर बैसोनि गाहाय गथ'फोरनि गेजेराव नीउथ्रिसनेल आंखालफोरखौ बिजिरदोंमोन।
सोरखारा गोब्राब बेरामफोरनि थाखाय आयुश्मान भारतनि सिङाव बीमानि सिमाखौ बांहोदोंमोन।
सावस्रि मावख'गिरिफोरा सिथर बेरनाय आरो रुबेलानि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय टिका थुजानाय हाबाफारिफोर खुंदोंमोन।
भारतआ बेराम नायसंनाय आरो बेराम सिनायनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय आनजादसालि गोहोखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
मोनसे रायजोनि सावस्रि बिफानआ गोजान-गोजान थागिबि हारिफोरखौ सिबिथाइ होनो थाखाय म'बाइल क्लिनिकफोर जागायदोंमोन।
हायुंआरि सावस्रि खुंथाइआ बेरामि रैखाथिखौ बांहोनो थाखाय गावनि डेटा सिस्टेमफोरखौ जौगाहोदों।
भारतारि देहा फाहामगिरिफोरा जिउ खुंनायजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरनि आगु स्क्रिनिंनि गोनांथिखौ मुंख'दों।
सावस्रि मनत्रिआ देहा फाहामसालि गारनाय-दाखोन सामलायनायनि थाखाय गोदान बिथोनफोर हगारो।
गोबां रायजोफोरा सावस्रि मिरुफोरनि गेजेरजों गुदि सावस्रिनि सुबिदायाव जौगानायखौ फोरमायदोंमोन।
भारतनि रायजोआरि सावस्रिनि खरसाया गोदानसिन बावजायाव लासै-लासै बांनाय नुनो मोनदों।
देहा फाहामसालि एमफोरनि मोनथावनाथिखौ ट्रेक खालामनो थाखाय मोनसे गोदान अनलाइन पर्टेल जागायदोंमोन।
भारताव सावस्रि रोंगसाफोरा लायमोन बैसोगोराफोरनि गेजेराव डायबेटिसनि बांलांनाय जाथायफोरनि बागै जिंगा खालामदोंमोन।
सोरखारा पैरामेडिक्सनि गेजेराव हरखाब जोथोन रोंग'थिफोरखौ जौगाहोनो थाखाय फोरोंनाय हाबाफारिफोर जागायदोंमोन।
भारतारि मुलियारि कम्पानिफोरा बेसेनगोसा केन्सार मुलिफोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव रां खाथायो।
एन्टिमाइक्रोबियल रेजिस्टेन्सखौ होबथानो थाखाय मोनसे हायुंआरि टास्क फोर्स दानाय जादोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव गुन गोनां मानथाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय अडिट खालामो।
भारतआ गोरबोआव थानाय आयजोफोरनि गेजेराव एनीमियाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिमायारि निउत्रिसन हाबाफारिफोरखौ फेहेरदों।
मोनसे रायजो सोरखारा बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय बेसेन नाङि सावस्रि नायसंनायखौ फोसावदोंमोन।
भारतारि हेल्थकेयार स्तार्टआपफोरा गोब्राब बेराम सामलायनायनि थाखाय डिजिटेल राहाफोरनि सायाव नोजोर होयो।
हायुंआरि सावस्रि खान्थिया बेसेनगोसा सावस्रि जोथोन सिबिथाइफोरनि थाखाय मुलुगनाङै मोनहैनायनि सायाव जर होदोंमोन।
सुबुं सावस्रि मावख'गिरिफोरा कार्डिय'वास्कुलार बेरामनि खैफोदखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जिउ खुंनायाव सोलायनायखौ थुलुंगा होदोंमोन।
भारतआ टिकानि रैखाथि आरो गोहोमखौ रोखा खालामनो थाखाय कल्ड चेन इन्फ्रास्ट्राकचारखौ जौगाहोदों।
भारतनि मोनसे सावस्रि बिजिरसं फसंथानआ क'विड-19 सनदेरनायनि गोलाव समनि गोहोमफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
सोरखारा गुदि आरो थामथि सावस्रि मिरुफोरनि गेजेराव रेफारेल बिखान्थिखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
सावस्रि मावगिरिफोरा इमिउनायजेसन कभारेजखौ साबसिन खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरोंथाय मोनदोंमोन।
भारतआ खुदिया थैनायनि हारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जोनोम जागोदान जोथोन खोन्दोफोरखौ फेहेरदों।
सावस्रि मनत्रिआ साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोननि हुदाफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय रायजोफोरजों हेफाजाब होदों।
भारतारि देहा फाहामसालिफोरा गोब्राब जोथोन खाबुफोराव रां खाथायनायखौ बांहोदोंमोन।
मोनसे सावस्रि सांग्रांथि फोसावनाया खामानि मावग्रा रोंगसाफोरखौ नेमबादि सावस्रि स्क्रिनिंनि गेजेरजों थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
सोरखारा गावारि सावस्रि जोथोन बेसेनफोरखौ सामलायनो थाखाय फोसाबनायफोर जागायदोंमोन।
भारतआ गोसारनायनि थियारिखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावनि बेराम रिपर्टिं बिखान्थिखौ बांहोदोंमोन।
सावस्रि रोंगसाफोरा भारताव मेलेमारि सावस्रि बिजिरसंनायनि थाखाय रां होनायखौ बांहोनो बोसोन होयो।
हादोरारि सावस्रि मावख'गिरिआ मुलामफा मोनग्रानि सिबिथाइखौ साबसिन खालामनो थाखाय फिडबेकखौ नायबिजिरदोंमोन।
भारतआ सावस्रियारि हरखाब थासारिफोरनि थाखाय देहा फाहामसालिफोराव खैफोदनि थाखाय थियारि जानायखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
गंसे रायजो सोरखारा फरायसालि गथ'फोरनि थाखाय मोनसे निउत्रिसन हाबाफारि जागायदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ राइजोआरि सावस्रि जोथोन बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनायाव हारिफोरनि बाहागो लानायनि सायाव जर होदोंमोन।
जुथाय रांबावजा 2026 आव सावस्रि आरो नख'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनि थाखाय सावस्रिनि थाखाय रां थिसननायखौ बांनानै 1,06,530 कौटि रां खालामनाय जादों।
रांखान्थियारि मन्थ्रि निर्मला सितारामना सिगांनि रांखान्थियारि बोसोरनि रुजुनायाव सावस्रि रांबावजायाव 10 जौखोन्दो बारायनाय फोसावदोंमोन।
भारत सोरखारा बा बोसोराव 10,000 कौटि रां बाहायनायजों बाय'फार्मा शक्ति बिथांखि जागायो।
बाय'फार्मा शक्ति स्किमनि थांखिया भारतआव बाय'ल'जिक्स आरो बाय'सिमिलार्सनि नखरारि दिहुनथायखौ गोख्रों खालामनाय।
सावस्रि मनत्रिआ गावारि-खोन्दोआरि बाहागोआरिनि गेजेरजों मोनबा गोदान ओनसोलारि सावस्रि मिरु गायसननायाव रायजोफोरखौ हेफाजाब होगोन।
बे मोनबा ओनसोलारि सावस्रि मिरुफोरा मोनसे उखुमनि सिङाव सावस्रि मावमिनफोर, सोलोंथायारि खाबुफोर आरो बिजिरसं मिरुफोरखौ जथायगोन।
जुथाय रांबावजा 2026 आ साहा भारतआव गोसोआरि सावस्रिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो निमहान्स 2 गायसन्नायनि थांखि लादोंमोन।
सोरखारा राँची आरो तेज़पुरनि हायुंआरि मेलेम सावस्रि फसंथानफोरखौ ओनसोलारि जौसिन फसंथानफोराव जौगा होनो सानथांखि खालामदों।
सावस्रि मनत्रिआ हायुंआरि एड्स आरो एस. टी. डी दबथायनाय हाबाफारिनि थाखाय 3,477 कौटि रां दान होदोंमोन।
जुथाय रांबावजा 2026 आव 17 गोनांथार केन्सारजों सोमोन्दो गोनां मुलिफोरनि सायाव आबुं खाजोना खाजोना हगारनाय जादोंमोन।
जिउ रैखा खालामग्रा मुलिफोरनि गावारि दैथाइहरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोनस्नि गुबुन मोननो थाङै बेरामफोरखौ फारिलाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
सोरखारा जिल्ला देहा फाहामसालिफोराव हरखाब जानाय आरो ट्र'मा जोथोननि गोहोखौ 50 जौखोन्दो बांहोनायखौ फोसावदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ मोनफ्रोमबो जिल्ला देहा फाहामसालियाव गोनांथार आरो ट्र'मा जोथोन मिरुफोर गायस'ननो सानदों।
प्रधान मंत्री जन आरोग्य य'जनाया बेनि गोसारथिखौ बांहोनो थाखाय 9,500 कौटि रांनि बांनाय रां थिसनथाइ मोनदों।
हायुंयारि सावस्रि मिशना रायजोफोराव गुदि सावस्रि जोथोन दैथायनायखौ बांहोनो थाखाय 39,390 कौटि रां रानजादोंमोन।
सोरखारा फैगौ बा बोसोराव 100,000 लोगोआरि सावस्रि रोंग'सारफोरखौ दाजाबदेरनो मोनसे बिथांखि थांखि लादोंमोन।
सावस्रि बिफानजों सोमोन्दो थानाय सावस्रि रोंग'सारफोरनि थाखाय थानाय फसंथानफोरखौ जौगा होनाय जागोन, जायजों फोरोंथायनि मानथाखोखौ जौगाहोनाय जागोन।
जुथाय रांबावजा 2026 आव जर'खायै सावस्रि बिजिरसं बिफाननि थाखाय 4,821 कौटि रां थि खालामनाय जादों।
रांखान्थियारि मन्थ्रि निर्मला सितारामना मोनथाम गोदान गासै भारतारि आयुर्बेद फसंथानफोर गायसन्नायनि थांखि लादोंमोन।
सोरकारा 1.50 लाख जोथोन होग्राफोरखौ जेरियाट्रिक जोथोन आरो य'ग बायदि सोमोनदो गोनां रोंग'थिफोराव फोरोंनो सानथांखि खालामदों।
आयुश्मान भारत डिजिटेल मिशना डिजिटेल सावस्रि रेबगान्थि गावजों गाव बाहायजानायखौ साबसिन खालामनो थाखाय 350 कौटि रां मोन्नो हादोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ गोबां बेसेननि बाय'फार्मासिउटिकेलफोरनि नखरारि दिहुनथायखौ हेफाजाब होनानै लाबोजानाय सोनारनायखौ बाङाइ खालामनो थांखि लायो।
जुथाय रांबावजा 2026 नि नोजोरआ मोनसे फाहामनाय मदेलनिफ्राय मोनसे होबथाग्रा-गिबि आरो आबुं सावस्रि राहा फारसे सोलायदोंमोन।
सोरकारा भारतखौ मोनसे बुहुमनां बिजिरसं थांखि थावनि महरै गायसननो थाखाय 1,000 गनायथि होजानाय क्लिनिकेल आनजाद थावनिफोर गायसनगोन।
सेन्ट्रेल ड्रग्स स्टान्डार्ड कन्ट्र'ल अर्गेनाइजेशना नेमखान्थिनि गोहोमखौ बांहोनो थाखाय गोबां रोंग'थिगोनां सुबुंफोर मोनगोन।
आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्सखौ दा भारतारि रेडिय'ल'जिष्टफोरा सावस्रियारि सावगारिफोरनिफ्राय संफ्ल'केन्सारनि आगु नेरसोनफोरखौ संनो थाखाय बाहायगासिनो।
Qure.ai आ गामियारि भारतारि देहा फाहामसालिफोराव स्ट्र'कफोरनि गोख्रैसिन बेराम सिनायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय ए. आइ.-सालायजानाय इमेजिं राहाफोर बाहायदोंमोन।
भारतारि सावस्रि जोथोन होग्राफोरा सादारन लेब रिपर्टफोरनि बदलै आगुलैखोनगोनां सावस्रि लामा मानसावगारिफोर जगायनो थाखाय "एक्शनएबल ए. आइ". खौ आजावगासिनो।
भारताव गान्नाय मुवाफोरनि बाहायनाया गुदि फिटनेस ट्रेकिंनिफ्राय बिखानि तालनि क्लिनिकेल-ग्रेड मनिटरिंसिम जौगाबोगासिनो।
भारताव मेडिकेल टेक्न'ल'जि स्तार्टआपफोरा माइक्र'फ्लुइडिक आगजुफोर जौगाहोगासिनो दं जाय थैनि थरथिंसेआव गोब्राब आनजाद खालामो।
भारतारि मेडटेक सेक्टरआ 2026 मायथाइनि जोबनायसिम 50 बिलियन डलारनि हाथाइनि बेसेनसिम सौहैनायनि मिजिं दं।
टियर 2 नोगोरफोराव देहा फाहामसालिफोरा बेरामिफोरनि बोहैनायखौ साबसिन खालामनो आरो नेनायनि समखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आगुलैखोन नायग्रा बिजिरथिफोरखौ बाहायगासिनो दं।
गामियारि बेरामिफोरखौ नोगोरमाफोरनि रोंग'सारफोरजों फोनांजाबनो थाखाय गोजान ओनसोलफोराव टेलीमेडिसिन सिबिथाइफोरा गोसारगासिनो दं।
आयुश्मान भारत सावस्रि सानरिखि (ए. बि. एच. ए.) खान्थिया बेरामिफोरखौ डिजिटेल सावस्रि रेबगान्थिफोरखौ देहा फाहामगिरिफोरजों मोजाङै रानलायनो खाबु होयो।
गोब्राब युर'ल'जिकेल बिखानथिफोरनि थाखाय गावारि भारतारि देहा फाहामसालिफोराव रब'टिक-हेफाजाबगोनां सार्जारिआ बांसिन सरासनस्रा जागासिनो।
गोबां भारतारि बेराम सिनायनाय आनजादसालिफोरा दा गोब्राब बेरामफोरनि थाखाय मोनसे गुदि ट्राइएज आगजु महरै जेनोमिक आनजाद नायनायखौ बाहायगासिनो।
सावस्रि जोथोन फसंथानफोरा बीमा आगु-गनायथि आरो बिलिं बायदि खुंथायारि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय ए. आइ. थानदैफोरखौ थिसनगासिनो।
भारतारि आइ. सि. इउ. फोराव स्मार्ट सेनसरा गोनांथारफोरनि सोलिबाय थानाय नंगुबै-सम नायसंनायखौ जगायनानै सानथांखि गैयालासे मुं थिसननायखौ खमायगासिनो।
भारताव क्लिनिकेल आनजादफोरनि डिजिटेल सोलायनाया म'बाइल आयजेंफोरनि गेजेरजों गोजाननिफ्राय बेरामिफोरखौ नोजोर होनो हानाय खालामगासिनो दं।
भारतारि फार्मासिउटिकेल कम्पानिफोरा ए. आइ. खौ गावसोरनि गुन दबथायनाय खान्थियाव सरजाबगासिनो दं, जायजों लेखा बिलाइ गैयै आरो गोरोबनाय खामानि मावग्राखौ रोखा खालामनो हायो।
एसेल'बेसेननि बिजि-उदां मुलि दैथायग्रा बिरोंदामिनफोरा गथ'फोरनि क्लिनिकफोराव टिका सामलायनायनि थाखाय गोसो बोनो हादों।
रायजोआरि सावस्रि रोंगसाफोरा रायजोफोराव नंगुबै-समनि सावस्रि फिथायफोरखौ ट्रेक खालामनो थाखाय भारतनि गिबिसिन पाब्लिक हेल्थ मनिटारखौ जागायो।
जर'खा मुलियारि दावबायथाय खाबु मिरुफोरखौ गोदान ओनसोलारि मुलियारि मिरुफोराव सरजाबनाय जागोन।
भारतारि देहा फाहामगिरिफोरा गावारि बेरामिफोरनि फोलेरारि प्रफाइलनि सायाव बिथा खालामनानै फाहामनायनि थाखाय हाइपार-पार्स'नेलाइज्ड मुलि बाहायगासिनो।
5जी बिरोंदामिनखौ नाजावनाया भारताव गोजान रब'टिक सार्जारिफोरनि गोख्रैथि आरो फोथायजाथावथिखौ जौगाहोदों।
20 अल इन्डिया इनस्टीट्युट अफ मेडिकेल सायन्सेसआ मोनसे गासै-भारत बिजिरसं जुथुम बानायनो थाखाय मोनसे बिसावरियाव मुंसाइ होदोंमोन।
एम्स रिसार्स कंसोर्टियमा खम बेसेननि केन्सार सिकितसानि थाखाय गोबां मिरुआरि क्लिनिकेल आनजादफोरनि सायाव नोजोर होगोन।
धारवाड़ इनस्टीट्युट अफ मेन्टेल हेल्थनि सासे सावस्रियारि सोलोंसाया खाफालाफाला फेब्रुआरिनि जागायजेन्नायाव गावखौ बुथारदोंमोन।
महाराष्ट्र सावस्रि बिगियान मुलुगसोलोंसालिया नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सिंहगढ़ डेन्टेल फरायसालिमानि गनायथिखौ बोखारदोंमोन।
सासे 40 बोसोर बैसोनि युर'ल'जिष्टआ इन्दौरआव मोनसे हादोरगेजेरारि जथुममायाव रायज्लायनायाव कार्डिएक अरेस्टजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
कन्नूरआव जिल्ला बायग्रा आय'गआ सासे सार्जनखौ वेरिक'ज रोदा फाहामनायाव नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन।
भ'पालाव सानै सोरखारि देहा फाहामगिरिफोरखौ जालियारि थाग्रा थिलिनि फोरमान बिलाइजों सावस्रियारि मासि मोननो थाखाय जेलनि साजा होनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्रआव मावख'गिरिफ्रा थि रेबथुमनाय गैयालासे लेब रिप'र्टआव मुंसाइ दाननायनि थाखाय सासे पेथ'ल'जिष्टनि बेरेखायै हाबा मावनायनि दाबि खालामदों।
सेन्ट्रेल काउन्सिल फर रिसार्स इन आयुरबेदिक साइन्सेसआ मोननो थाङै आयुरबेदिक रेबसनलाइफोरखौ डिजिटाइज खालामनो थाखाय मोनसे रादायाव मुंसाइ होदोंमोन।
एप'ल'देहा फाहामसालिफोरनि आफादगिरि डा. प्रताप रेड्डीआ बुंदोंमोन दि 2026 मायथाइनि बावजादा मोनसे सावस्रिगोनां भारतनि नोजोरखौ गोख्रों खालामो।
मैक्स हेल्थकेयारआ गावनि रब'टिक-हेफाजाबगोनां सार्जारि हाबाफारिखौ गावनि देहा फाहामसालिफोरनि नेटवर्कआव फुवारनो सानथांखि खालामदों।
सावस्रि रोंगसाफोरा सामोल होदोंमोन दि भारताव दाथायारि नङि बेराम सिनायनाय सेक्टरआ गोब्राब गुन गोनां नेमखान्थिफोरनि थाखाय गोख्रों जानायनि मोगामोगि जागोन।
इन्दियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्चआ जायगायारि सावस्रि बिजिरसंनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय 4,000 कौटि रां मोन्नो हादोंमोन।
सुबुं सावस्रि मावख'गिरिफोरा बारहावाजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोदान ग्रहारि सावस्रि पलिसि फ्रेमवर्क बानायगासिनो दं।
भारतनि फुद सेफटी एन्ड स्टान्डार्ड्स अथ'रिटिआ सावस्रिगोनां आदारखौ गाज्रि सायख'नायफोरनिख्रुइ बांसिन बेसेनगोसा खालामनो थाखाय खामानि मावगासिनो।
एम्स दिल्लीनि बिजिरसंगिरिफोरा देहा फाहामसालिनिफ्राय मोननाय बारदेरनायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय ए. आइ. नि बाहायनायखौ नायबिजिरगासिनो दं।
हायुंआरि एड्स दबथायनाय आफादफोरा हादोरनाङै रैखाथि आरो मोनथावनाखौ रोखा खालामनो थाखाय थै सोलायनाय सिबिथाइफोरखौ जौगाहोदों।
भारतारि खुदिया फाहामगिरिफोरा निउर'डायभारजेन्स आरो आखुयारि सावस्रिनि जेंनाफोरनि सोमोनदै बिमा-बिफानि सांग्रांथिखौ बांहोनायखौ नोजोर होदोंमोन।
भारतआव मुलियारि बेसेन दावबायफालांगिया जौगानायनि मिजिं दं मानोना सरकारा हादोर गेजेरारि बेरामिफोरनि थाखाय भिजा बिखान्थिफोरखौ गोख्रों खालामो।
फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय बिजिरसंनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय जामनगराव डबल्यू. एच. अ. ग्लबेल ट्रेडिशनल मेडिसिन सेन्टारखौ जौगा होनाय जागासिनो।
भारतारि जेनेरिक दिहुनगिरिफोरा गोबां गाहाय बुहुमनां लोदोबेराम मुलिफोरनि पेटेन्ट जोबनायनि थाखाय थियारि जागासिनो।
महामारी बिगियान आरो गोदान मुगानि बिरोंदामिनआव सुबुं सावस्रि दैदेनगिरिफोरखौ फोरोंनो थाखाय मोनसे गोदान डिजिटेल फरायफारि जागायदोंमोन।
सरखारा दोरोङारि मुलिफोरनि थाखाय गोजौ गुन गोनां मानथाखोखौ थि खालामनो थाखाय आयुश फार्मेसीफोरखौ जौगाहोदों।
उत्तर प्रदेशनि गोबां जिल्ला देहा फाहामसालिफोरा दा 24/7 एमारजेन्सि जोथोन आरो ट्रमा इउनिटफोरजों साजायजानाय।
गावारि सावस्रि जोथोन होग्राफोरा जौगाफुनाय गामियारि हाथाइखौ दख'ल खालामनो थाखाय टियर 3 सोहोरफोराव रां थिसननायखौ बारायगासिनो।
भारतारि सावस्रि जोथोन मावग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां सावस्रि आयदाफोराव गोदान डिजिटेल फोरमानथिनि गेजेरजों रोंग'थि बांहोनाय जागासिनो दं।
2026 मायथाइयाव सुबुं सावस्रि जथुममाफोरा महामारी होबथानायनि थाखाय खारि-सालायजानाय थिरांथा लानायनि गोनांथिनि सायाव जर होदोंमोन।
मुम्बाइनि देहा फाहामसालिफोरा गोब्राब जिउ खांनायनि बेरामनि थाखाय इन्टिग्रेटेड केयार मडेलफोरनि फारसे सोलायनायखौ फोरमायगासिनो।
सावस्रि मनत्रिआ गोदान थिसनथाय सालायनायनि गेजेरजों सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव नार्स-निफ्राय-बेरामि रुजुथायखौ जौगाहोनायाव गोसो होगासिनो।
भारतआ बाङाय बेसेनाव बाय'ल'जिक्स आरो जर'खा थेरापिफोर दिहुननायनि थाखाय गावखौ मोनसे बुहुमनां मिरु महरै गायसनगासिनो दं।
पि. जि. आइ. एम. इ. आर. नि देहा फाहामगिरिफोरा जिउगैयै सेलफ'स बिसआव गिदिर जाफुंसारनाय मोन्नो हादोंमोन।
सानसेयाव 12 घन्टानि खामानि मावनाया नोंनि मेटाबलिक, गोसोआरि आरो जोनोम होनो हानाय देहानि सायाव मा गोहोम खोख्लैनो हागौ?..............................................................................................................................................................................
क'लकातानि हेफाजाबगिरिनि ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख'र'ख
मनमोहन सिंआ पारामिलिटारि रौनियाफोरनि थाखाय गोबां कौटि रांनि सावस्रि जोथोन बिथांखि दिहुनदों।
हौवाफोरनि गोरबोआव थानायनि सायाव सेनेटरआ भारतारि जोनोम जानाय डक्टरखौ सोंनायनि उनाव इउ. एस. सेनेटनि खोनानायआ फेदेरनायसै।-एन. आइ. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि. सि.
ड. डी. एन. गुप्ताया भिटामिन डीनि आंखालाव सांग्रांथिनि आंखालखौ फोरमायो।
अनक'ल'जिस्तआ'गोफार हाथाइ'गोनां 21 बोसोर बैसोनि मानसिनाव थांखु नङैजों सोमोन्दो थानाय केन्सारनि केसखौ फोरमायदोंमोन, बुङो'बेखौ सिनायथिनाय जानो हागौमोन'।
नीउथ्रिसनिस्टआ बुङो दि आनारस आरो दालसिनिआ मिथिंगायारियै पीरियड्स क्राम्पखौ बाङाइ खालामनायाव मदद होनो हागौ।
उन्दुनायनि सिगां ब्रास दाजा? नोंनि बिखाआ बेसेन होनो हागौ।
