भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव टि20 बुहुमनां काप 2026 मेचआ दावगालांगासिनो दं ।
बिसिबिआ आईसीसीनि सिगाङाव गोबां दाबिफोर दोनदोंमोन.
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव मोन्नैआरि सिरिजखौ खाबु होनो थाखाय आईसीसीनि सायाव नारसिननाय जादों ।
बि. के. सि. आइ. नि गाहाय सायख 'नायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों दि क्रिकेटनि गिबि फारियाव गेलेबाय थानाय भारत आरो पाकिस्तानखौ समानथि गैयै खालामनाय ।
बिसिसिआ ए+ ग्रेदखौ बोखारना थामजि देरसिन हौवाफोरनि क्रिकेटारफोरखौ मिरुआरि कन्ट्रेक्ट होनाय जादों |
इं 2024-25 माइथायनि थाखाय बि. सि.सि.आइ. आ ए. ग्रेडनि जायखिजाया गेलेगिरिखौ बोसोरफ्रामबो 5 कौटि रां बान्था मोनगोन.
इं 2020 माइथायनि गेजेरसिम गेलेबाय थानाय प्लेइंग इलेवनफोरनि गेजेराव सासेआ गाव हारसिङैनो जाफुंसार जानो हागौ |
ग्रेड सीनि गेलेगिरिफोरा 1 कौटि रां मोनगोन.
इं 2020 माइथायनि गेजेरसिम क्रिकेट गेलेबाय थानाय भारतारि गेलेगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गाव हारसिङैनो जाफुंसारदों ।
बि. सि.सि.आइ.आ दासिमबो मावख 'ारियै फोसावाखै दि 2025-26 मायथाइनि थाखाय रां होनायनि दाथाया माबा गुबुन जागोन ना नङा |
ग्रेड ए.बि. आरो सी.आव थाखो रानजानाय 21 आइजो क्रिकेटारफोर |
भारत क्रिकेट टीमनि गाहाय गेलेगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ पि. एम. सि. खौ फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारदों ।
गोदान मिरुआरि कन्ट्रेक्टनि थाखाय साइकेलआ सिगांनि सिजननि समाव गेलेजानाय गेलेमुफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो बिबांनि सायाव बिथा खालामनाय |
पाकिस्तान आरो बांग्लादेशनि दाबिफोरा गेजेर हायुंआरि क्रिकेट आफाद (आई.सी. सी. निफ्राय बावैसो गिदिर जाबाय |
भारत आरो बांग्लादेशआव अ.डि.आइ. मुलुग कापनि 2031 संस्करण गेलेजानांगौ ।
आथिखालाव हाइब्रिद मडेलआ 2027 मायथाइसिम बाहायजाथाव नङा.
बांग्लादेश आरो पाकिस्तानखौ गावसोरनि गासिबो मेचफोरखौ बांग्लादेशआव गेलेनो गनायथि होगोन आरो भारतनि नङा |
बिसिबिनि गाहाय अमीनुल इस्लाम बुलबुलआ बि.सि.बि.नि थान्दैमोन आरो बिनि उनमोनगिरि महसिन नकवीआबो लोगोसे दंमोन |
आइ. सि.सि.नि लेङाइ आफादगिर इमरान ख्वाजाया मेलाव दंमोन |
ब्रै घन्टानि जथुमानि उनाव जेबो जथाय फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन تمہनैयाबो ।
भारतआ इं 2025 माइथायनि चैंपियन्स ट्रॉफीनि थाखाय पाकिस्तान दावबायनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव हाइब्रिद मडेलनि साजायनायखौ सिनायथि होनाय जादोंमोनपाटिया ।
गोबां सावरायनायनि उनाव, आईसीसीजों लोगोसे गासिबो हानजाया मोनसे हाइब्रिद मडेलखौ नाजावदोंमोन.
अस्ट्रेलियानि बि. जे. पि. नि नैथि बाहागोआ बुंदों दि भारतआ इं 2026 माइथायनि टि20 बुहुमनां कापनि थाखाय दावबायहैाखै ۔
बेनि जाहोनाव पाकिस्ताननि गासिबो मेचफोरा ( फाइनालाव सौहैनायब्लाबो ) श्रीलंकायाव गेलेनाय जागोन.
पाकिस्तान आरो भारतखौ रोखोमसे आखु होजानांगौ |
गावस्करआ गावनि नख 'रखौ फेहेरदों
बिथाङा इं 2003 माइथायनि बुहुमनां कापनि बिदिन्थिखौ होनो थाखाय थांनायसै. जेब्ला इंलेन्डआ रबर्ट मुगाबेनि खुंथायनि बेरेखायै जिम्बाब्वे दावबायनायखौ नेवसिगारदोंमोन |
सेमसननि नकआ थांखिजों बुंफबनायमोन नाथाय गोहोम गोनां बिबाङाव बाङाइ जादोंमोन.
बे मेचआव भारतआ पाकिस्तानखौ फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारदों ।
भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव जानाय क्रिकेट मेचआव अभिषेक शर्माया गिबिखेब गावस्रालाङो ।
अभिषेकआ दाबो मोजां नङा @ मोनसे एबा मोननै गेम लानो हागौ |
सेमसनआ फैयो |
सूर्यकुमारआ गावसिनि गिबि मेचआव गेलेयो ।
सिदोबजों डिफेन्दिं खालामनाया जोंनि फोथायथिखौ बानायगोन. मिजिंथियोदि जोंनि बेटसमेनफोरा होंगो-गोखौ रंजाहोयोꯗꯨ ।
बेयो मोनसे गिदिर टुर्नामेन्ट > बरफआ मोनसे गेदेर जाहोन जागोन.
भारतआ टुर्नामेन्टनि जागायजेन्नायनि सानाव आमेरिकाखौ फेजेननाय हानजायाव मोन्नै सोलायनाय खालामदों |
भारत क्रिकेट टीमआ इंलेन्डनि प्लेइंग इलेवनखौ फेजेन्नो हागोन ।
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव जानाय मेचआ इं 2020 माइथायनि 15 फेब्रुआरि खालि जानो हागौ ।
केबिनेटआ कुनहा रिपर्टनि बायदिब्ला माखासे सर्तफोरजों गोरोबदोंमोन.
बिथाङा फोरमायथियाव बांसिननिफ्राय बांसिन 35,000 सुबुंफोर आरो गुबुन थासारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन.
भारतआ खालि 6.5 अभाराव 100 रान बानायदोंमोन - जाय टि20 मुलुग काप जारिमिनाव बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन टीम सेजौमोन.
भारतनि गिबि मेचआव भारतआ 8/0 रान बानायदों ।
बे मेचआव भारतखौ फेजेन्नो थाखाय प्लेआफआव सौहैनो गोनां जादों ।
अस्ट्रेलियानि बि. जे. पि. सि. नि गिबि मेचआव भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव समानथि गैयै गेलेनायखौ नुनो मोनदों ।
भारतआ आरोबाव मोनसे विकेट खोमानाङो जेब्ला 12थि अभाराव नामिबियानि केप्तेन इरास्मासआ 25 रानआव बोनायसै.
बे मेचआव भारत आरो बांग्लादेशनि सानै गेलेगिरिफोरनि गेजेराव गेलेनाया जाफुंसारदों ।
बे मेचआव भारतखौ फेजेन्नो थाखाय प्लेआफआव सौहैनो गोनां जादों ।
इं 19 माइथायनि गिबि बलआव, पान्ड्याया 27 डेलिभारीआव गावनि बाजिखौ फोजोबदोंमोन मानोना भारतआ 200 राननि सिमा बारदोंमोन.
इंलेन्डनि बि. जे. पि. नि गिबि मेचआव भारतखौ आवगायनो थाखाय के. एम. सि. खौ सायख 'नाय जादों ।
भारतआ बे मेचआव गिबि खेब गेलेनायखौ नुनो मोनो ।
इं 2026 माइथायनि 7 फेब्रुआरि खालि श्रीलंकानि बि. जे. पि. नि गिबि मेचआव भारतखौ फेजेन्नो थाखाय नेदारलेन्डखौ आवगायनो गोनां जादों ।
इं 2026 माइथायनि टि20 टूर्नामेन्टनि सिगां फोसावनाय मोनसे गिबि मेचआव बांग्लादेश हादोरारि क्रिकेट टीमा भारतनि हौवाफोरनि हायुंआरि क्रिकेट टीमजों मोगा-मोगि जादोंमोन.
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव गेलेबाय थानाय मेचआव, जाय इं 2020 माइथायनि गेजेरसिम दावगालांनो हागोन नङा.
स्टार्कआ बे मेचआव मोनसे रान बानायदोंमोन ।
इं 2025 मायथाइआव अस्ट्रेलियानि बि. जे. पि. टीमआ भारतखौ आवगायनो हागोन ।
रोहित शर्माया भारतनि थाखाय टि20 क्रिकेटनि ट्रफी लादोंमोन.
अस्ट्रेलियानि क्रिकेट एसोसिएशनआ बुंदों दि इं 2026 माइथायनि 15 फेब्रुआरिआव पाकिस्तानजों लोगोसे मोनसे गोजौ थाखोनि मेच जानो गोनां ।
भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव जानाय मोन्नैबो हादोर गेजेरारि मेचफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हागौ ।
अस्ट्रेलियानि हादोरारि क्रिकेट टीमआ मोनसे टेस्ट मेचनि उनाव भारतनि हौवाफोरनि हायुंआरि क्रिकेट हानजाजों 150 रान बानायजानायनि फिनाव गिबि सानखौ स्नि विकेटआव 67 रानजों फोजोबदोंमोन.
भारतनि 19 बोसोर सिङावनि क्रिकेट हानजाया इंलेन्डनि 19 बोसोरनि सिङाव थानाय क्रिकेट टीमखौ फाइनालाव 100 रानजों देरहादोंमोन.
भारतनि आइजो हायुंआरि क्रिकेट टीमनि सोद्रोमाफोरखौ गावसिनि बिमुं देरहानायनि उनाव गिदिर बरनायनाय होनाय जादोंमोन.
भारतनि आइजो हायुंआरि क्रिकेट टीमआ आईसीसी आयजोफोरनि बुहुमनां कापखौ बोसोरनि जारिमिनारि बुब्लिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै बोजबदों |
इं 2025 माइथायाव भारतारि प्रीमियर लीगनि सिजनखौ भारत आरो पाकिस्ताननि रौनियाफोरनि दावराव-दावसिनि गेजेराव अरायथा नङै समनि थाखाय दानथ 'नाय होनना खौरां मोन्नाय जादोंमोनपाइरो ।
ईडेन गार्डेनआ इन्डियान प्रिमियार लीगनि 18थि एडिशननि जागायजेन्नाय नायजाबखौ खुंदोंमोन |
र 'यल चेलेन्जर्स बेंगलुरूआ 21 मार्चनिफ्राय जागायजेन्नाय सिजननि थाखाय रजत पटिदारखौ केप्तेन महरै सायख.दों |
चेन्नाई सुपार किंग्सआ गावसिनि बयनिख्रुइ गाहायसिन नख 'रि गासैखौ पस्ट खालामदोंमोन आरो फारियै बाथि जेनदोंमोन |
पंजाब किंग्स आरो दिल्ली केपिटल्सजों लोगोसे मोनसे धर्मशाला मेचखौ ब्लेकआउटनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन.
पंजाब किंग्सआ जयपुरआव गोजौसिन मोन्नै लीग जोबनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मुम्बाइ इन्डियन्सखौ फेजेनदोंमोन/जेन्टसनखौ फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारनाय नुनो मोनदों |
के.एल. राहुलआ 8,000 टि20 रान बानायनायनि उनाव बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन भारतारि जानो हादोंमोन/09/1/2/5/6/4/7/8/3/19 रन बानायदोंमोन |
विराट कोहलीआ 4 जूननि स्टाम्पेडखौ गावनि फ्रेन्चाइजीनि फालिथाइजों सोमोन्दो गोनां फोरमायदोंमोन.
भारतारि प्रीमियर लीगनि सिजननि सिगां गेलेगिरिफोरखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव दिदोमथि गैयैआ ससपेन्स सोमजिहोदोंमोन.
रफेल नादालआ गावनि सानस्रिनायखौ फोजोबदों ।
कारलास अलकाराजआ गावनि गिबि गाहाय बिमुंखौ देरहानो थाखाय नोवाक जकोविकखौ फेजेन्नो हादोंमोन.
एलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ बा सेटनि दावहायाव कार्लोस अलकाराजजों मोनसे मैराथन मेचखौ जेनदोंमोन.
र 'हन बपन्नाआ प्रफेशनेल टेनिसनिफ्राय गावनि सानस्रिनायखौ फोसावदोंमोन.
मोनसे 14थि जायगा बारलांनाया भारतनि डेविस काप टीमनि थाखाय हादोर गेजेरारि टेनिस स्टान्डिंआव गोजौ जौथायनि इंगित होदोंमोन |
अस्ट्रेलियानि स्टार गेलेगिरिया आरियाना साबालेन्काखौ फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारदों ।
ब्रुसेल्सआ बे मेचआव गेलेयो ।
भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि फिल्ड हकी टीम आरो बिनि अलिम्पिक ब्रन्ज-मेदल केम्पेइनआ मोनसे बावसोमनाय पोस्टआव |
भारतनि हौवाफोरनि हायुंआरि फिल्ड हकी हानजाया गाहाय टुर्नामेन्टफोराव ।
भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि फिल्ड हकी टीमा मोनसे मेच आपदेटआव खोला क 'रियानि हौवानि हायुंआरि फील्ड हकी टीमखौ 4/1 जों फेजेनदोंमोन.
के.डी. सिंह बाबूनि न 'खौ दावबायारिफोरनि गोसो बोनो हानाय थावनि महरै जौगाहोनाय जागोनपाटों ।
लक्ष्य सेनआ मोनसे टूर्नामेन्टआव ब्रै बाहागोखौ फोजोबदोंमोन.
साइना नेहवालआ बादायलायनाय बेडमिन्टननिफ्राय गावनि सानस्रिनायखौ रोखा खालामदों |
आर. वैशालीआ एफ.आइ.डि.इ. आयजोफोरनि ग्रेन्ड स्विसखौ देरहादोंमोन |
आर. प्रागनानन्दआ मोनसे गेलेमु देरहानो उननिफ्राय फैदोंमोन |
डी.गुकेशआ जारिमिनाव बयनिख्रुइ उन्दैसिन बुहुमनां दाबा चेम्पियननि महराव ।
डी. गुकेशआ टाटा स्टील चेस मास्टर्स 2026 आव गावनि गिबि देरहासारनायखौ रैखाथि होदोंमोन |
इं 2024 माइथायनि पेरिस अलिम्पिकआव भारत आरो नेपालनि गेजेराव जानाय मेचफोरनि गेजेराव ब्रै खेब फाइनालाव सौहैनो हानाय गिबि गेलेगिरि जानो हाथावना ।
मिराबाइ चानुआ बादायनायाव फैफिनो मानोना बियो जानो गोनां हादोर गेजेरारि गेलेनायफोरनि थाखाय थियारि जादोंमोन.
भारत क्रिकेट टीमनि गाहाय सायख 'जानाय गेलेगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गावस्रानायखौ नोजोर होदों ।
इं 2026 माइथायनि क.र्टिना गोजां बोथोरनि अलिम्पिकआव इलिया मालिनिनआ मोनसे अलम्पिकनि समाव मोनसे स्केटआव बेकफ्लिपआव सौहैदोंमोन |
अनास्तासिया गुबानोभाया मिलानआव बरफआव भारतारि हारिमुआरि गुदिमुवाफोरखौ दिन्थिग्रा मोनसे दिन्थिफुंनायखौ होदोंमोन |
फर्मुला वन बुहुमनां चेम्पियनशिपआ 13 बोसोरनि उनाव भारतनि हायाव फैफिनो मानोना खान्थिनि जेंनाफोरखौ नोजोर होनाय जायो →
बे मेचआव भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव गेलेबाय थानाय मोन्नै गेलेगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गावनोगावखौ फेजेन्नो हादोंमोन.
भारत आरो फ्रान्सनि गेजेराव जानाय मोनसे गिदिर बादायलायनायनि उनाव, जायफ्रा गावसोरनि गिबि मेचआव बाहागो लानो हागोन ।
विनेश फोगाटआ 12 दिसेम्बर इं 2025 माइथायाव खमलायनायाव फैफिन्नायनि फोसावथाइ होदोंमोन |
गामिनि नायगिरिफोरा मोनसे अरायथा नङि अखाडायाव खुंजानाय कबड्डी मेचखौ नायगासिनो दंपाटांफोर |
21थि टाटा मुम्बाइ मैराथनआ मुम्बाइआव गोबां बिबांनि बाहागो लाफानायजों जादोंमोन.
मेरिना बीचआव गिबिसिन फर्मुला 4 गारि दिन्थिफुंनाया चेन्नाईआव लैथो रुगुङाव खुंजादोंमोन.
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव जानाय मेचआव भारतनि हाथरखिखौ बांहोनाय जादों ।
बे मेचनि उनाव भारतआ गावस्रानाय मेचफोरनि सायाव गोसो होदों ।
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव जानाय मेचखौ भारतनि गाहाय गेलेनाय होनना बुंनाय जादों ।
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव जानाय बादायलायनायखौ नोजोर होनानै बे मेचखौ जानो हागोन ।
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव गेलेबाय थानाय गेलेनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ इंलेन्डखौ फेजेन्नो हादोंमोन.
दिल्ली मेट्र 'आ भारतनि नामिबिया मेचनि थाखाय दावबायग्रा फैसाफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय सामलायनायनि समखौ फेहेरदों |
दिल्ली मेट्र 'आ भारतनि नामिबिया गेलेनायनि सिगां आरो उनाव होंगो-गोहोनि बोहैनायखौ सामलायनो थाखाय सिबिथाइफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन |
नोगोर रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरा भारतनि सोरगिदिं होंगो-गोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सिबिथाइफोरखौ गोरोबहोदोंमोन |
भारतनि गाहाय मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सासेआ क्रिकेट गेलेग्राखौ सायख 'दोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बि. जे. पि. नि गिबि बाहागोआ हादोर गेजेरारि क्रिकेटनि जौगानायखौ बांहोदोंमोन.
भारतनि थाखाय मेचनि साननि होंगो-गोखौ सामलायनो थाखाय दाजाबदेरनाय ट्रेनफोरनि बिथांखि लानाय जादोंमोन |
रोहित शर्माया भारतखौ सिगांग्रो खिन्थादोंमोन दि खालि फोथायनाया पाकिस्ताननि बेरेखायै देरहानो हानाय नङा.
रोहित शर्माया पाकिस्तानखौ खान्थि आरो दिदोमथिजों मोगा-मोगि खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन |
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव गेलेबाय थानाय मेचफोरनि बादै रोहित शर्माआ नायदोंमोन ।
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव गेलेबाय थानाय मेचफोरनि थाखाय रोहित शर्माखौ सायख 'नाय जादों ।
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव जानाय बादायलायनायखौ लानानै रोहित शर्माआ बुंदों दि बियो बे मेचखौ गेलेयो ।
अस्ट्रेलियानि गिबि क्रिकेट मेचआव भारतखौ फेजेन्नो हानायाव मदद मोन्नायनि थाखाय बि. जे. पि. नि गाहाय फावगिरि विराट कोहलीआ भारतनि 19 बोसोर सिङावनि टीमखौ बाख्नायदोंमोन |
भारतनि 19 बोसोर सिङावनि हानजाया इंलेन्डनि बेरेखायै आईसीसी अंडर-19 क्रिकेट मुलुग काप फाइनालखौ 100 रानजों देरहादोंमोन.
भारतआ मोनसे कमान्डिं जोबथा दिन्थिफुंनायजों द 'थि अंडर-19 मुलुग काप बिमुंखौ रैखा खालामदोंमोनपाटों ।
इंलेन्डनि बेरेखायै भारतनि 19 बोसोर सिङाव बुहुमनां काप देरहासारनायनि उनाव फोर्बोफोर खुंजादोंमोन.
भारतनि 19 बोसोर सिङावनि जाफुंसारनाया गासै भारतारि क्रिकेटआव गागि गेलेगिरिफोरनिफ्राय बाखनायनाय मोनदोंमोन.
गावस्रानाय गेलेगिरिफोरा गावसोरनि गिबि मेचनि थाखाय गोख्रों गोहोम खोख्लैदोंमोन.
धक्षिनेश्वर सुरेशनि जौगानाया भारतारि टेनिस मोजां मोनग्राफोर आरो लाइमोन गेलेगिरिफोरनि गेजेराव मिजिंथिखौ गोदान खालामफिनदों |
धक्षिनेश्वर सुरेशनि बावैसोनि फिथायफोरखौ भारतारि टेनिसनि थाखाय मोनसे सोलायनाय बिन्दो महरै बरनायनाय जादों |
धक्षिनेश्वर सुरेशनि दिन्थिफुंनाया गिदिर जौसांफोराव भारतारि टेनिसनि मिजिंफोरखौ बांहोदोंमोन.
सुरेशनि खारनाया हौवाफोरनि टेनिसआव भारतनि गोहोनि बागै थाजिम फोथायथि सोमजिहोदोंमोन.
भारतनि हौवाफोरनि हानजाया बेडमिन्टन एसिया टीम चेम्पियनशिपनि क्वार्टर फाइनालाव ओंखारलांदोंमोन.
भारतनि आइजो हानजाया बेडमिन्टन एशिया टीम चेम्पियनशिपनि क्वार्टर फाइनलआव ओंखारलांदोंमोन.
भारतआ बे मेचआव जाफुंसार जानो हानायखौ नुनो मोना ।
भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव जानाय बादायलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हागौ ।
कवार्टर फाइनालाव जेननाया भारतनि टाइटेल डिफेन्सनि मिजिंखौ फोजोबदोंमोन.
भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव गेलेबाय थानाय बादायलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हागौ ।
भारत आरो नेपालनि गेजेराव गेलेबाय थानाय मेचआ इंलेन्डखौ फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारदों ।
इंलेन्डनि बि. जे. पि. नि गिबि मेचआव भारतखौ फेजेन्दोंमोन ।
भारत आरो नेपालनि गेजेराव जानाय मेचफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हाथावनामोन ।
गाव हारसिङैनो गेलेबाय थानाय समाव बे मेचआव सासे गेलेगिरिखौ नुनो मोनो ।
मोनसे बिजिरसंनाया बुंदों दि टि20 क्रिकेटआ गोदान सोलोफोर आरो गोख्रैयै सोलायनाय ट्रेन्ड्सनि गेजेरजों जौगाबाय थायो |
इं 2020 माइथायनि नैथि टेस्टआव भारतखौ फेजेन्नो थाखाय बे मेचआ मोनसे मोजां खाबु होदों ।
टि20 क्रिकेटखौ ओरैबायदि मोनसे फरमेट महरै बरनायनाय जादों जाय जेब्लाबो सोलो आरो हानजानि बिथांखिफोरखौ गोदान गोदान दिहुनफिनदों |
मोनसे बुंफुरलुआ दिनथिफुंदोंमोन दि माबोरै बिरोंदामिन आरो खारिआ गोदान मुगानि टि20 थिरांथा लानायखौ महर होयो |
मोनसे टुर्नामेन्ट प्रिभिउआ भारताव टि20 क्रिकेटनि हारिमुआरि गोहोम आरो सुबुं गोसो बोनो हानायखौ दिन्थियो |
कपिल देवखौ जयपुरआव पि. एम. रुंगाटा मेम 'रियेल गल्फ कापआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन |
मदन लालखौ जयपुरआव पि. एम. रुंगटा मेम 'रियेल गल्फ कापआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन |
पि. एम. रुंगटा मेम 'रियेल गल्फ कापआ 8 फेब्रुआरि 2026 मायथाइयाव जयपुरआव थि खालाम जादोंमोन |
रामबाग गल्फ क्लाबखौ गोसोखांथाव गल्फ टुर्नामेन्टनि थावनि महरै मुं होनाय जादोंमोन |
खुंगिरिफोरा बुंदोंमोन दि गल्फ कापआ लाफादेरनाय बादायलायनायनि थाखाय स्टेबलफोर्ड सिङ्गल पिय 'रिया फरमेट बाहायदोंमोन.
मोनसे समफारि नटआव बुंनाय जादोंमोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकाया 13 फेब्रुआरिनि एक्शनखौ फोजोबनो थाखाय चेन्नाईआव नेदारलेन्डजों मोगा-मोगि जागोन |
यु. एस. ए. - नेदारलेन्डनि मेचखौ पइन्ट आरो ग्रुपआव गोग्गानायनि थाखाय गोनांथार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन |
मोनसे मेच प्रिभिउआ नेदारलेन्डनि बेरेखायै एसोसिएट हादोरफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राब बादायलायनाय महरै यु. एस. ए. खौ महर होदोंमोन |
मोनसे समफारि राउन्डआपआ 13 फेब्रुआरिनि फिक्सारफोरखौ ग्रुप स्टेन्दिंखौ महर होनायनि थाखाय गोनांथार महरै दिन्थिदोंमोन |
मोनसे प्रिभिउआव बुंनाय जादोंमोन दि 13 फेब्रुआरिनि जोबथा मेचखौ एमए चिदम्बरम स्टेडियामाव गेलेनाय जागोन.
भारतारि सुपार लीग क्लाबफोरा थामनिफ्राय बा बोसोरनि थाखाय रेलिगेशनखौ थाद 'नो थाखाय आरज गाबदोंमोन.
आइ.एस.एल. क्लाबफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि रेलिगेशनखौ थाद 'नाया गोलाव समनि सानथांखिनि थाखाय दिदोमथि जगायगोनपाटिनो ।
गोबां आई.एस.एल. टीमफोरा खुंगिरिफोरखौ अरायथा नङै रिलिगेसन फ्रीजखौ गनायनो थिनदोंमोन |
क्लाब रां थिसननायखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे राहा महरै रेलिगेशननि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन.
आइ. एस. एल. नि बाहागो लागिरिफोरा 2025/26 सिजननि थाखाय रोखाथि नागिरना रेलिगेशन नेमफोरखौ सावरायदोंमोन |
भारतआ डेभिस काप क्वालीफायार राउन्ड 1 आव नेदारलेन्डनि सायाव 3/2 देरहादोंमोन.
भारतआ नेदारलेन्डखौ 3/2 जों फेजेननायनि उनाव नैथि डेविस काप क्वालीफाइं राउन्डसिम दावगालांगासिनो दं ।
भारतनि डेविस काप टीमखौ बावैसो गोजौ थाखोनि हेंथा गेलेगिरिफोरनि बेरेखायै जौगाफुनाय महरै बरनायनाय जादों |
एस.एम. कृष्णा टेनिस स्टेडियामाव डेविस काप टाइआ तारआव गोग्लैदोंमोन |
भारतनि डेविस काप जाफुंसारनाया थांनाय बोसोराव सुइजारलेन्डनि सायाव सिगांनि देरहासारनायखौ उनसंदोंमोन |
भारत अपेनखौ 2027/2030 साइकेलनि थाखाय सुपार 750 टुर्नामेन्ट महरै दोननाय जादोंमोन |
गेलेगिरिफोरा गावसोरनि गिबि मेचआव भारतखौ आवगायनो थाखाय गोसो होदों ।
बेडमिन्टन वर्ल्ड फेडारेशना द'टुर्नामेन्ट थाखोफोरजों मोनसे फोसाबनाय बुहुमनां दावबायनाय दाथायखौ फोसावदोंमोनपाटों ।
बी.डब्ल्यू.एफ.आ गोदानसिन खालामनाय बुहुमनां दावबायनाय बिथांखियाव गोबां थाखोफोराव 36 टुर्नामेन्टफोर दंमोन |
बी.डब्ल्यू.एफ.आ बुंदोंमोन दि बोसोरारि बुहुमनां दावबायनाय बान्था राङा फ्राय 26.9 मिलियन डलारसिम बांगोन ꯫
श्रीलंकानि गिबि मेचआ इं 2020 माइथायनि 12 फेब्रुआरि खालि जानो हागौ ।
मोनसे समफारि प्रिभिउआव इटालीनि बेरेखायै 12 फेब्रुआरिनि ग्रुप-स्टेज मेच महरै नेपालखौ फारिलाइ खालामनाय जादों |
मोनसे समफारि प्रिभिउआव नामिबियानि बेरेखायै 12 फेब्रुआरिनि ग्रुप-स्टेज मेच महरै भारतखौ फारिलाइ खालामनाय जादों |
भारत आरो श्रीलंका गेजेराव जानाय मेचफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हाथावनामोन ।
श्रीलंकाया भारतखौ आवग्रिना गावस्रालांनाय लोगोफोरखौ सायख 'दों ।
भारतारि सुपार लीग सिजनखौ 14 फेब्रुआरि.2026 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय होनना फोसावनाय जादों |
स्पोर्ट्स मिनिस्ट्रि एमएस धोनीआ 14 फेब्रुआरिआव आइ. एस. एल. नि जागायजेन्नायनि अक्ट 'खौ फोसावनाय जादों ।
भारतारि क्रिकेट एसोसिएशननि (आई.एल.एफ.आ ) गाहाय मावख 'गिरिजों रायज्लायनो थाखाय थि खालामनाय जादों ।
आइ.एस.एल.नि थिरांथाआ गेलेमु मन्थ्रि बिफान आरो अल इन्डिया फुटबल फेडारेशन्नि गेजेराव जानाय जथुमफोरनि उनाव लानाय जादोंमोन |
क्लाबफोरा बाहागो लानायनि बिथांखिखौ नाजावखांनायनि उनाव भारतारि फुटबलनि गोजौसिन थाखोनि सिजनआ सिगांथिं दावगालांगासिनो दंमोन.
भारतनि आयजोफोरा बेडमिन्टन एसिया टीम चेम्पियनशिपनि क्वार्टर फाइनालाव चिनजों 0/3 जों जेनदोंमोन.
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव गेलेबाय थानाय मोन्नैबो गेलेगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ पि. भि. सिन्धुनि सायाव गोहोम खोख्लैयो ।
भारतनि आयजोफोरा लाइनआपआव पि. भि. सिन्धु गैयालासे 2024 नि टाइटेलखौ रैखा खालामनो जुजिदोंमोन |
चीनआ भारतनि आयजोफोरनि टाइटेल डिफेन्सखौ थोंजों 3:0 क्वार्टर फाइनाल देरहाजों फोजोबदों |
कवार्टर फाइनालाव जेननाया बेडमिन्टन एशिया टीम चेम्पियनशिपआव भारतनि आइजोफोरनि केम्पेनखौ फोजोबदोंमोन.
देविका सिहागआ थाइलेन्ड मास्टर्स 2026 आव बी.डब्ल्यू.एफ. सुपार 300 बिमुं मोननो थाखाय देरहादोंमोन |
देविका सिहागआ बी.डब्ल्यू.एफ. सुपार 300 सिंगल्स टाइटेल देरहानो हानाय बयनिख्रुइ उन्दैसिन भारतारि आइजो जादोंमोनपाटिया ।
देविका सिहागआ साइना नेहवाल आरो पि. भि. सिन्धुनि मोनसे जुनिया भारतारि माइलस्टोन लिस्टआव लोगो जादोंमोन |
देविका सिहागनि बेंकक फोरबोआ भारतारि आइजो सिंगल्सनि थाखाय मोनसे जाफुंसार बुब्लिखौ सिनायथि होदों |
देविका सिहागनि टाइटेलखौ गोदान भारतारि बेडमिन्टन स्टारनि सिरि फोसावनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन |
इं 2020 माइथायनि 11 फेब्रुआरि खालि आफगानिस्ताननि थाखाय मोनसे प्लेइंग इलेवन ।
मोनसे मेचनि साननि नटआव आयरलेन्डनि बेरेखायै आरोबाव 11 फेब्रुआरिनि ग्रुप-स्टेज मेच महरै अस्ट्रेलियाखौ फारिलाइ खालामनाय जादों |
मोनसे मेचनि साननि नटआव इंलेन्डखौ 11 फेब्रुआरिनि बेलासियाव वेस्टइन्डीजनि बेरेखायै गेलेनाय महरै फारिलाइ खालामनाय जादों |
आफगानिस्तानआ गावसिनि गिबि मेचआव जेन्नायजों मोगा-मोगि जादों ।
अस्ट्रेलियानि गिबि क्रिकेट मेचआ इं 2020 माइथायनि 11 फेब्रुआरि खालि जानो हागौ ।
इं 2025 माइथायनि आइ. एस. एल. आव चर्चिल ब्रादार्सखौ सोफादेरनायनि उनाव बाइचुंग भुटियाआ खुंथायखौ दाय होदोंमोन |
ब्रुसेल्सआ इं 2025 मायथाइआव अस्ट्रेलियानि बि. जे. पि. नि गाहाय मासि लाजेनदों ।
बाइचुंग भुटियाआ चर्चिल ब्रादार्सखौ एंगारनायखौ मोनसे रोखा खुंथायारि फेलें होन्ना बुंदोंमोनपाटों ।
चर्चिल ब्रादार्सनि थिरांथाआ लीगनि सायख 'नाय आरो सासन खालामनायनि बागै सोंथिफोर जौगाहोदोंमोन |
अस्ट्रेलियानि गिबि क्रिकेट मेचआ इं 2020 माइथायनि गेजेरसिम दावगालांनो गोनां जादोंमोन.
भारत आरो नेपालनि गेजेराव गेलेबाय थानाय मेचआ इंलेन्डखौ फेजेन्नो गोनां जादों ।
बे मेचआव भारतखौ फेजेन्नो हानाय गेलेनायखौ नुनो मोनदों ।
भारत आरो नेदारलेन्डआ डेभिस काप मेचनि उनाव खाथिथाराव थाबथादोंमोन.
भारत आरो श्रीलंका गेजेराव जानाय मेचफोरनि गेजेराव गिबि खेब गावस्रानायखौ नुनो मोनदों ।
बेंगलुरूनि डेविस कापनि बारहावाया गोख्रों जाना थादोंमोन मानोना भारतआ नेदारलेन्डजों गोख्रों टाइआव मोगा-मोगि जादोंमोन.
हादोर गेजेरारि क्रिकेट आफादआ 7 फेब्रुआरिनिफ्राय 2026 मायथाइनि हौवाफोरनि टि20 मुलुग कापखौ थि खालामदों ।
भारतखौ ग्रुप ए आव पाकिस्तान, नेदारलेन्ड, इउ. एस. ए. आरो नामिबियाजों लोगोसे दोननाय जादों ।
श्रीलंकाया गोबां मेचफोरखौ खुंदोंमोन मानोना टुर्नामेन्टआ भारत आरो श्रीलंकानि थावनिफोराव खारदोंमोन.
भारतआ मुम्बाइनि वानखेड़े स्टेडियामआव आमेरिकानि बेरेखायै गिबि मेच गेलेदोंमोन.
भारतआ 12 फेब्रुआरि खालि गोदान दिल्लीनि अरुण जेतली स्टेडियामाव नामिबियाजों मोगा-मोगि जादोंमोन.
भारतआ मोनसे ग्रुप-स्टेज मेचआव पाकिस्तानजों गेलेनो थाखाय कलम्बोसिम दावबायदोंमोन.
पाकिस्तानखौ 7 फेब्रुआरिआव ग्रुप ए नि मोनसे गेलेनाय महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन |
भारत आरो इउ. एस. ए. नि गेजेराव जानाय मेचखौ 7 फेब्रुआरिआव थि खालामनाय जादों ।
आफगानिस्तानआ 8 फेब्रुआरिआव चेन्नाईआव निउजिलेन्डजों गेलेनायजों ग्रुप डी फिक्सारखौ जागायदोंमोन |
इं 2020 माइथायनि 9 फेब्रुआरि खालि अहमदाबादनि नरेन्द्र मोदी स्टेडियामाव गेलेदोंमोन.
भारत आरो नेपालनि गेजेराव गेलेबाय थानाय मेचफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हागौ ।
भारतनि गिबि टेस्ट मेचनि जोबथा मेचआव भारतआ 9 विकेटआव 209 रान बानायदों ।
भारतआ गावस्रानाय मेचआव गिबि खेब गेलेयो ।
भारतआ नामिबियाखौ 210 नि थांखिखौ रैखा खालामनानै 116 रानआव अलआउट खालामो →
नामिबियानि केप्टेइन गेरहार्ड इरासमसआ टस देरहादोंमोन आरो गिबियाव बेटिं खालामनो थिरांथा लादोंमोन.
भारत बनाम नामिबियाआ 7:00 रिंगानि समाव अरुण जेतली स्टेडियामआव जागायजेनो →
भारतनि गिबि मेचआ अमेरिकानि बेरेखायै मुंबईआव मोनसे देरहासारनायमोन.
भारत बनाम नामिबियाखौ टुर्नामेन्टनि गेम 18 महरै लेबेल खालामनाय जादोंमोन.
सूर्यकुमार यादवआ टि20 वर्ल्ड कपआव नामिबियानि बेरेखायै भारतखौ दैदेनदों ।
भारतआ गावसिनि गिबि मेचआव आमेरिकाखौ फेजेननायनि उनाव नामिबियानि मैचआव हाबदोंमोन.
पाकिस्तान सोरखारा 15 फेब्रुआरिआव पाकिस्तान टीमखौ भारतजों गेलेनो गनायथि होदोंमोन |
भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव जानाय मेचआ गोबां बोसोर सिगां जानो गोनां जादोंमोन.
कलम्बोआव भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव जानाय मेचखौ मोनसे ग्रुप-स्टेज मेच महरै बरनायनाय जादों |
भारत आरो श्रीलंकायाव 55 मेचफोरनि थाखाय बे बादायलायनायखौ फारिलाइ खालामनाय जादों ।
बेनि गेजेराव दिल्ली, कोलकाता, अहमदाबाद, चेन्नई, कलम्बो आरो केन्डीनि जायगाफोर दंमोन |
आफगानिस्तानआ निउजीलेन्डखौ एम.ए. चिदम्बरम स्टेडियामआव 11:00 रिंगानि जागायजेन्नायजों मोगा-मोगि जादोंमोन |
यु. के.आ इं 2020 माइथायनि 10 फेब्रुआरि खालि इउ. ए. इ. आव गेलेयो ।
ग्रुप डीआव यु. ए. इ., निउजिलेन्ड/जेउथ आफ्रिका आरो कानाडाया मोनसे पुलआव दंफायोमोन |
भारतनि ग्रुप-स्टेज रुटा मुम्बायनिफ्राय दिल्ली आरो बेनि उनाव कलम्बोसिम थांनायसै.
भारत आरो नामिबियानि गेजेराव जानाय मेचनि गिबि प्रिभिउआव गियार्ड इरास्मसखौ केप्टेइन महरै सायख 'नाय जादों ।
अभिषेक शर्माया गोदान दिल्लीआव मोनसे उदैनि एम्फौनि थाखाय आनजाद नायजादोंमोन.
अभिषेक शर्माया भारतखौ फेजेन्नो हानायाव फेलें जादों ।
सेमसनआ गावनि गिबि मेचआव गेलेयो ।
भारत आरो श्रीलंकानि थावनिफोराव टुर्नामेन्टनि ग्रुप ए खौ खेवनाय जादों ।
भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव जानाय मेचआ 12 फेब्रुआरि खालि जादोंमोन.
नेपाल आरो इटालीनि गेजेराव जानाय टि20 बुहुमनां चेम्पियनशिपनि गिबि मेचआ इं 2020 माइथायनि गेजेरसिम सौहैदोंमोन.
अस्ट्रेलियानि बि.जे.पि. नि गिबि मेचआ इंलेन्डनि क्रिकेटआव मोनसे गिदिर जाफुंसारनायमोन.
भारतारि एक्सप्रेस गेलेमु खोन्दोआ नामिबियानि सायाव भारतनि 93 राननि देरहासारनायखौ दिन्थियो |
बे मेचनि रिप 'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि बलिं एटेकआ खारनायनि समाव नामिबियाखौ फोजोबस्रांदोंमोन.
भारत आरो नामिबियानि गेजेराव जानाय मेचआव एशियानाया गावस्रानायखौ नुनो मोनो ।
आइ. एस. एल. 2025/26 फिक्सारफोरा 14 फेब्रुआरिनिफ्राय दाबल-हेदार फरमेटजों जागायजेनो →
म 'न बागान सुपार जायन्टआ कलकाताआव सिजननि गिबि गेलेनायाव केराला ब्लास्टर्सजों मोगा-मोगि जादोंमोन |
एफ.सि. गवाआ 14 फेब्रुआरि खालि फतोर्दा स्टेडियामाव इन्टार काशीखौ ह 'ट खालामो →
डाबल-हेडार सानफोरनि गिबि मेचआ 5:00 बाजिआव जागायजेनो |
डाबल-हेडार सानफोराव नैथि मेचआ 7:30 बाजिआव जागायजेनो |
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि आइ. एस. एल. सिजनआव सिंगल- लेग हम-एन्ड-अवे फरमेट बाहायगोन |
इन्डियान एक्सप्रेस फुटबल पेजआ फोरमायदोंमोन दि फेनक 'डआ एखुथा आई.एस.एल. मीडिया राइट्स देरहादोंमोन |
बे रिपर्टा बुङो दि आइ.एस.एल. नि मोनफ्रोम मेचनि बेसेन थि खालामनाया 95 जौखोन्दोसो गोग्लैदोंमोन/जेन्नायखौ नोजोर होनानै ।
आइ.एस.एल. नि रिपर्टाव गोबां क्लाबफोराव होनां रां दानस्लायनायजों लोगोसे मोनसे दानस्लायजानाय बोथोरखौ बरनायनाय जादों |
बे मेचआ इं 2020 माइथायनि गेजेरसिम दावगालांनो हागोन होनना मिजिं थिदों ।
रियाल माद्रिदनि डिनारखौ मिथिजानाय बायदियै भिनिसियस जूनियर आरो काइलियन एमबाप्पेआ होदोंमोन |
बार्सिलोनाया ला लिगायाव गिरनानि बेरेखायै फारियै ब्रैथि लीग देरहानायनि थांखि लादोंमोन |
बार्सिलोनाया कोपा देल रेनि गिबि लेग मोगा-मोगि जानायनि थाखाय एटलेटिको माद्रिदआव दावबायहैदोंमोन.
बार्सिलोनाया 18 मेचफोरनि गेजेराव 17 मेच देरहानायनि उनाव एथलेटिको माद्रिद मेचआव हाबदोंमोन.
यु. इ. एफ. ए. आरो रियाल माद्रिदआ सुपार लीग प्रजेक्तखौ फोजोबनायनि मोनसे रादाइखौ फोसावदोंमोनपाटों ।
बार्सिलोनाया थि खालामनायनि माखासे सान सिगां सुपार लीगनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन.
इंलेन्डनि बि. जे. पि. आ बे मेचआव थमास फ्रेंकखौ फेजेन्नायनि थाखाय सायख 'दों ।
प्लेइंग इलेवननि गिबि मेचआ इं 2026 मायथाइआव जानो हागौ ।
आर्सेनलआ गावस्रानाय प्लेअफआव बाहागो लानो थाखाय आर. एस. एल. नि सायाव गोसो होदों ।
रुनीआ बुंदोंमोन दि आर्सेनलआ जोबनायाव इं 2003/2004 माइथायनि सिजनआव प्रीमियर लीगनि उपाधि देरहादोंमोन.
आर्सेनलआ गावस्रानाय गेलेमुनि सायाव नोजोर होयो ।
क्रिस्टियानो रोनाल्ड 'आ अल-नासरनि थाखाय फारियै नैथि साउदी प्रो लीग मेचखौ नागारदोंमोन.
अल-नासरआ क्रिस्टियानो रोनाल्ड 'नि थाथ 'बाय थानाय थासेयावबो आल-इत्तिहादखौ 2/0 आव फेजेन्दोंमोन |
अल-इत्तिहादनि सायाव देरहानो थाखाय सादियो माने आरो एन्जेलो गाब्रियेलआ गल बानायदोंमोन |
इं 2026 माइथायनि गेजेरसिम गेलेबाय थानाय दिल्ली क्रिकेट एसोसिएशननि (डी.एल.टी.ए.एफ. ) गाहाय मावख 'गिरि सुमित नागला ।
दिल्ली अपेन 2026 टूर्नामेन्टखौ 16 निफ्राय 22 फेब्रुआरिसिम थि खालामनाय जादोंमोन.
इं 2026 माइथायनि गेजेरसिम गेलेबाय थानाय अस्ट्रेलियानि गिबि गेलेगिरिनि मुं सायख 'नाय जादों ।
अलम्पिकनि जोबथा मेचआव भारतखौ फेजेन्नो थाखाय सानथांखि लानाय जादों ।
भारतआ डेविस काप बादायलायनायाव नेदारलेन्डखौ 3/2 जों फेजेन्नो थाखाय खाथिसिनाव सौहैदोंमोन.
नेदारलेन्डनि बेरेखायै भारतनि डेविस काप टाइआव धक्षिनेश्वर सुरेशा गाहाय महरै दिन्थिफुंदोंमोन |
भारतनि डाबल्स जराया डेविड पेल आरो सेन्डर एरेन्डसखौ मोनबा सेटआव फेजेन्नो हादोंमोन.
बे मेचआव भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव जानाय बादायलायनायखौ नुनो मोनो ।
बे रिप 'र्टआव बुंनाय जादों दि सुमित नागला रिभार्स सिंगल्सआव टाइखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन.
नॉकक जकोविकआ बुङो दि बियो दाबो डेविस कापआव सार्बियानि थान्दै जानो लुबैदों ।
ब्रुसेल्सआ गावस्रानाय गेलेमुनि सायाव गोसो होदों ।
अस्ट्रेलियानि स्टार स्ट्राइकर डेविड वार्नरआ गावसिनि नख 'रखौ फेजेन्दोंमोन ।
कारलास अलकाराजआ अस्ट्रेलियान अपेन सेमि फाइनालाव एलेक्जेन्डार ज्वेरेभखौ बा घनता 27 मिनिटआव फेजेनदोंमोन.
कारलास अलकाराजआ अस्ट्रेलियान अपेन फाइनालाव नोवाक जकोविचजों मोगा-मोगि जानानै देरहादोंमोन.
गाव हारसिङैनो जाफुंसार जानो हानाय गेलेग्रानि गेजेराव सासेआ गावनि नख 'नखौ फेजेन्नो हादोंमोन.
जकोविचआ गावसिनि गिबि मेचआव गेलेयो ।
अस्ट्रेलियानि अपेननि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि जोबोद गुदुंआ बायजोआरि कर्टफोराव अरायथा नङै दानथेलायनायखौ नारसिनो गोनां खालामदोंमोनपाटों ।
बे रिप 'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि खुंगिरिफोरा गेलेगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनि थाखाय गुदुंनि सामोल होदोंमोन.
इं 2007 माइथायनि मेलबर्नआव जेफ्रिचआ 4थि मेचआव 6थि आरो 5थि खेब फाइनालाव सौहैनो हानायाव जाफुंसारदों ।
मोनसे टेनिस फिचारे बुंदोंमोन दि फेंग्रान टियानखौ 12 बोसोर बैसोनिफ्राय चेन्नाईनि मंगल श्रीरामजों फोरोंनाय जादोंमोन/09/1/2/3/5/7/6/4/8/9 आरो इं199 माइथायाव ब्रै खेब गावनोगोराव गेलेदोंमोन.
भारतआरि क्रिकेट एसोसिएशननि गाहाय मावख 'गिरि मन्डलीआ बुंदों दि बिथांनि नख 'नारि सायख 'नाया जाफुंसार जानो हागौ नङाबा गोहोम खोख्लैयो.
अस्ट्रेलियानि गिबि क्रिकेट मेचआ इं 2027 मायथाइसिम भारतखौ आवग्रिना दोनगोन ।
मोनसे बेडमिन्टन फोसाबनाय रिपर्टाव बुंनाय जादों दि बुहुमनां चेम्पियनशिप आरो मोनबा सुपार 1000आ 11 सान खारगोन |
भारतारि एक्सप्रेसआ बुंदोंमोन दि बी.डब्ल्यू.एफ. नि ए.जि.एम. 2026 आ 3/15 स्करिं फरमेटआव भ 'ट खालामगोन |
भारत आरो जापाननि गेजेराव जानाय मेचफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हागौ दि भारतआ जापाननि फारसे 3/2 जों जेनदोंमोन.
भारत आरो थाइलेन्डनि गेजेराव जानाय मेचफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हाथावनामोन ।
भारत क्रिकेट टीमनि गिबि खेब सायख 'नाय रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि रनवीश शर्माआ फिन खेबसे गावस्रालाङो ।
भारत ओपननि रिपर्टआ बुंदोंमोन दि नेस्ट मुवाफोरा दिल्लीयाव आयजोफोरनि डाबल्स सेमि फाइनालखौ हेंथा होदोंमोन |
मोनसे फिचारे बुंदोंमोन दि एन से- यंगआ इं 2025 माइथायाव गावनि मेचफोरनि 94.8 जौखोन्दो देरहादोंमोन.
बे रोखोमसे आखुथाइआ बुंदोंमोन दि एन से-युङ्गआ नै सप्तायाव मोन्नै बिमुंजों 2026 खौ जागायदोंमोन |
अस्ट्रेलियानि सानजायारि चेम्पियनशिपनि जोबथा मेचआव क्रिस्टीया भारतखौ फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारदों ।
बे मेचआव देविका सिहाकआ नाव्या कान्डेरीखौ 21,10,2113 आव फेजेन्नो हादोंमोन.
राधिका शर्माया गावनि गिबि गलायमोनदेर डाबल्स टाइटेलखौ साथविक रेड्डीजों लोगो जानानै देरहादोंमोन.
इं 2020 माइथायनि नैथि टेस्टआव भारतखौ फेजेन्नो हानायाव मदद मोन्नायनि मिजिं थिनाय जादों ।
इं 2026 माइथायनि विश्वकपनि थाखाय गोजौ बेसेननि टिकेटनि सायाव फिफा आफादगिरि जियानी इन्फेनटिनoआ सावरायजानायखौ मोगा-मोगि जाना दंमोन |
अस्ट्रेलियानि बि. जे. पि. नि गिबि मेचआव भारतआ बेलजियामखौ 2 - 0 जों फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारनाय नुनो मोनदों ।
इं 2020 माइथायनि गिबि टेस्टआव भारतखौ फेजेन्नो थाखाय प्लेआफआव सौहैबाय ।
भारतआ बेनि उनाव प्र. लीगनि मैचआव आर्जेन्टिनानि बेरेखायै 0-8 जों जेनदोंमोन |
भारतनि 0-8 जेन्नायखौ आर्जेन्टिनाया मोनसे खान्थि गोनां फोजोबस्रांनाय होन्ना बुंजादोंमोन.
भारतनि हकी जारिमिनाव 0-8 जेननाया जुथुमनि थामथि गाज्रिसिन जेननायजों गोरोबनायमोन.
भारतनि गुबुन 0-8 जेननाया इं 1985 माइथायाव नेदारलेन्डजों आरो इं 2010 माइथायाव अस्ट्रेलियानि बेरेखायै जादोंमोन.
अस्ट्रेलियानि बि. जे. पि. नि गिबि मेचआव भारतखौ 8 - 0 जों फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारनाय नुनो मोनदों ।
डमिसनआ भारतनि बेरेखायै 15थि, 20थि आरो 26थि मिनिटआव गल बानायदोंमोन |
आर्जेनटाइननि थाखाय गल खालामनायफ्रा जादोंः
भारतनि थामथि क्वार्टरआव मोनसेबो गल दाखालामालाबानो मेचआव मोनसे गोरोबै बायदि नुजादोंमोन.
आर्जेनटाइनआ बे मेचआव गेलेयो ।
आर्जेनटिनाआ बेनि सिगां बेलजियामजों 3-5 जों जेननायनि उनाव गोसो बायनायसै ।
आर्जेन्टिनाया गिबि क्वार्टरनि जोबनायाव मोन्नै गोख्रै गल बानायदोंमोन |
आर्जेन्टिनाया नैथि क्वार्टरनि समाव 10 मिनिटआव मोनबा गल बानायदोंमोन |
भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव गेलेबाय थानाय मेचफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हागौ ।
भारतआ आर्जेन्टिनानि बेरेखायै 0-8 जेन्नायनि समाव मोनथाम पेनाल्टि कर्नारखौ खोमाखो ।
भारतनि ग 'कीपार सूरज करकेरा आरो पवनआ आबुङै बायखोन्दा नुजादोंमोन.
आर्जेन्टिनाया भारतनि मिडफील्ड आरो डिफेन्सजों दबथायनाय आरो गेलेनाय गेलेदोंमोन.
आर्जेन्टिनानि देरहासारनाया बिसोरखौ गु-टीम स्टान्डिंआव ब्रैथियाव सौहैहोदोंमोन.
भारतआ बेनि उनाव आर्जेन्टिनानि गिदिर जेननायनि उनाव बुहुमनां नं.2 बेल्जियामनि मोगा-मोगि जादोंमोन |
मेक्लिन सेलेब्रिनीआ चेक रिपाब्लिकनि सायाव 5-0 जों देरहासार जानो थाखाय सिगां गल बानायदोंमोन |
मेक्लिन सेलेब्रिनीआ गिबि समफारियाव बा सेकेन्डनिख्रुइ एसे बांसिन गल बानायदोंमोन |
अस्ट्रेलियानि गलिं स्करआ इंलेन्डखौ फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारदों ।
कनर मैकडेविडआ कानाडानि 5-0 अलिम्पिक देरहासारनायाव मोनथाम एसिस्ट रेबगान्थि खालामदोंमोन |
सिडनी क्रसबीआ बुंदोंमोन दि सेलेब्रिनिनि गिबि अलिम्पिक गलआ कानाडाखौ थांनो थाखाय गिदिरमोन |
बे गेलेनाया जाफुंसार जानो हागौ दि बिथाङा गावनि नख 'रखौ साबसिन खालामनो हागोन नङा.
कानाडाया अखानायै मिलान'एरिनाआव सुइजारलेन्डजों मोगा-मोगि जानो सानथांखि बानायदोंमोन.
स 'इ गा-अनआ गिबि रान क्रासनिफ्राय हामनायनि उनाव आयजोफोरनि स्नोबोर्ड हाफपाइप सना देरहादोंमोन.
ब्रुसेल्सआ बे मेचआव गेलेदोंमोन आरो जायजों बिथाङा गावस्रादोंमोन ।
च 'इ गा-अनआ क्लौ किमखौ 88 स्करआव फेजेन्नायनि थाखाय 90.25 रान बानायदोंमोन.
आर्सेनलआ बे मेचआव गेलेयो आरो बेनि उनाव गावनोगोरखौ फेजेन्नो हादोंमोन.
आर्सेनलनि सेमि-फाइनेल देरहासारनायखौ 4-2 जों फोजोबनो थाखाय बेन्चनिफ्राय ओंखारदोंमोन |
आर्सेनलआ 22 मार्चआव वेम्बलीआव मैनचेस्टर सिटी एबा न्यूकासलजों मोगा-मोगि जागोन |
इंलेन्डनि बि. जे. पि. आ गावस्रानाय मेचआव गेलेयो ।
आर्सेनलआ इं 1993 माइथायनिफ्राय लीग कापखौ देरहानो हायाखै |
आय़ारलेन्डनि फुटबल एसोसिएशना रोखा खालामदों दि आयारलेन्डआ इजराइलनि बेरेखायै नेशनस लीग फिक्सारफोरखौ आबुं खालामगोनपाटानाया जानो हागौ नङा.
अस्ट्रेलियानि बि. सि. आइ. नि जोबथा मेचआ इंलेन्डखौ फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारदों ।
आय़ारलेन्डआ सेप्तेम्बर आरो नबेम्बरनि गेजेराव इजराइलजों न'आरो बायजोयाव गेलेनांगोन |
एफ.ए.आइ.आ सामोल होदोंमोन दि नेवसिजानायनि ओंथिया यु.इ.एफए. नेमखान्थिफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय आरो जानो हाथावना उदायै जानो हागौपाटिया इउ.ई.एफ. ए. नि नेमफोरजों सोमोन्दो गोनां जेंनाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौांनी ।
एफ.ए.आइ.आ बुंदोंमोन दि बेयो नबेम्बराव इसरायेलनि इउ.इ.एफए.खौ होबथानायनि थाखाय मोनसे सिंनि भ 'टनि उनाव आरज गाबदोंमोन |
अस्ट्रेलियानि स्टार स्ट्राइकार डेविड ज 'कबआ गावसिनि गिबि मेचआव जेफ्रिचखौ 3 - 0,6 - 3,4 - 6,6-4 जों फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारदों ।
अस्ट्रेलियानि स्टार गेलेगिरिया गावसिनि नख 'रखौ फेजेन्नो हानायाव जाफुंसारनाय नुनो मोनदों ।
अस्ट्रेलियानि स्टार स्ट्राइकार न 'वाक जकोविचआ गावनि गिबि मेचआव गेलेयो ।
कार्लस अलकाराजआ गावनि गिबि मेलबर्न पार्क टाइटेल मेचआव सौहैदोंमोन |
लरेन्जो मुसेटीआ सन्देह खालाम जानाय गोजौ आथिंनि दुखु मोननायनि उनाव गेजेर मेचनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन.
लरेन्जो मुसेटीआ नोवाक जकोविचनि बेरेखायै गिबि मोननै सेट देरहानायनि उनाव गावस्रादोंमोन.
एलेक्जेन्डार जेभेरेभआ गिबि सेटखौ जेननायनिफ्राय ब्रै सेटआव गाब्रिएल डायेल 'खौ फेजेननो थाखाय हानजा सुरदोंमोन |
एलेक्जेन्डार जेभेरेभआ रड लेभार एरिनाआव गाब्रियेल डायल्ल 'नि बेरेखायै 6-7,21,6-6,4,6-2 जों देरहादोंमोन.
अस्ट्रेलियानि अपेननि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि नायगिरिफोरा गोलाव सारिफोर आरो टिकेट फान्नाया थाबथानायनि बागै खुसि नङामोनपाटिया ।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि मोनसे लिरबिदांआ बुंदोंमोन दि टेनिसखौ गेलेगिरिफोर आरो गेलेमुखौ जौगाहोन्नो थाखाय बादायनायनि गोनांथि दंपाइ ।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि लिरबिदांआव बुंनाय जादों दि जानिक सिनार आरो कार्लोस अल्कराजआ बोसोरफ्रोमबो जौगाबोगासिनो दंपाटों ।
अस्ट्रेलियानि गिबि क्रिकेट गेलेगिरिया बे मेचआव बाहागो लानो हागोन ।
फेदेरारआ बुंदोंमोन दि नडाल आरो जकोविचआ मोन्नै जिथायसिम हौवाफोरनि टेनिसखौ मोनसे थागिबि मोनदांथि होदोंमोन |
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि एलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ गिबि अस्ट्रेलियान अपेन टाइटिलनि थाखाय बिड जागायदोंमोन.
अस्ट्रेलियान अपेनआव कारलास अलकाराजआ एलेक्जेन्डार ज्वेरेभखौ 6-3,3-6,6-1,6-2 जों फेजेनदोंमोन.
कारलास अलकाराजआ मैचनि रिपर्टनि बायदिब्ला नै घन्टा आरो 26 मिनिटआव देरहादोंमोन |
बे मेचनि गिबि मेचआव गाव हारसिङैनो गेलेयो ।
अलकाराजआ गिबि खेब नायगिरिजों लोगो हमलायदोंमोन.
अलकाराजआ गावस्रानाय मेचआव गेलेयो ।
कार्लस अलकाराजआ बुंदोंमोन दि बिथाङा पइन्टफोरनि गेजेरनि समनि सिमाखौबो मिथिनो लुगैयोमोन |
आर.पी. डी. ए. नि गाहाय मावख 'गिरि आरो गिबि सायख 'जानाय गेलेगिरिनि गेजेराव सासेआ इं 2026 माइथायनि नैथि बोसोरसिम दावगालांनो हानायाव जाफुंसारनाय नुनो मोनदों ।
बे मेचआव गेलेग्रानि गेजेराव सासेआ गावबागावखौ फेजेन्नो हागोन ।
आर.पी.डी. ए. डी. इ. डि. आइ.डि.इ. सार्किट रेसखौ दैदेननो थाखाय मे दानाव डिं लिरेनखौ फेजेन्नो हादोंमोन.
प्रज्ञानंदआ इं 2026 माइथायाव मोनसे जायगा आरजिनाय उनाव एक्सआव मददगिरिफोरखौ बाख्नायदोंमोन.
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि नडरबेक आब्दुसातरभआल 'हा प्रागनानन्दखौ हमनायनि बुंफुरलु खाबु दंमोन |
डी. सी. आई. नि गाहाय मावख 'गिरिजों लोगो हमलायनाया बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि बिथाङा बै समनि थाखाय थि खालामगौमोन जायनिफ्राय बियो जाफुंसार जानो हायोमोन |
टाटा स्टील चेस इन्डिया रेपिड आरो ब्लिट्जआ 7 निफ्राय 11 जानुवारिसिम कलकातायाव थि खालाम जादोंमोन |
टाटा स्टील चेस इन्डिया इभेन्टआव डी. गुकेशनि जायगायाव निहाल सरीनखौ लानाय जादों ।
डी.गुकेशनि ओंखारनायखौ आफादगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर हेंथा होन्ना बुंनाय जादों |
भारत क्रिकेट टीमनि गिबि मेचआ इं 2020 माइथायनि गेजेरसिम दावगालांनो गोनां जादोंमोन.
भारत क्रिकेट टीमनि गाहाय सासे गेलेगिरिआ गावनि गिबि मेचआव गेलेनायखौ रोखा खालामना होदों ।
अस्ट्रेलियानि गिबि टेस्ट मेचआव भारतखौ फेजेन्नो थाखाय बे गेलेनाया जाफुंसार जानो हागौ.
भारत क्रिकेट एसोसिएशननि गाहाय मावख 'गिरिया बुंदों दि बे बोसोरनि सिगां इं 2020 माइथायनि गेजेरसिमाव भारतनि गिबि मेचआ जानो हागौ.
टाटा स्टील चेस इन्डिया इभेन्टआ अपेन आरो आइजोफोराव 41,500 डलारनि समान बान्था पार्स जासिदोंमोन.
भारत आरो नेपालनि गेजेराव गेजेर थाखोनि क्रिकेट गेलेनाया जाफुंसारदों ।
गासै दाबा बुहुमनां चेम्पियनशिप टुरआ मोनसे गोदान @FIDE मुलुग जथाय चेम्पियनखौ मुकुट गानगोन |
बे दावबायनाया गोख्रै क्लासिक/रेपिड आरो ब्लिटज फरमेटआव खुंनाय जागोन.
आनन्दआ बुंदोंमोन दि नर्वे चेसआ गोदान दावबायनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब गोलाव समनि थांखि दंपाटों ।
आनन्दआ बुंदोंमोन दि गेलेमुआ मुलाम्फा जायो जेब्ला मैग्नस कार्लसनआ गाहाय आयदाफोराव बाहागो लायो |
वेसलेआ बुङो दि बिथाङा प्रज्ञानन्दनि बेरेखायै ड्रनि थांखि लादोंमोन.
प्रज्ञानन्दहा रेफारिखौ लिंहरनो थाखाय घड़ीखौ बन्द खालामनायनि सिगां से सेकेन्ड दंबावोमोनपाइ ।
लाहिर खानआ इं 2026 माइथायाव भारतखौ आवगायो ।
इं 2025 माइथायनि चेस मुलुग कापनि समाव इयान नेपमनियाच्चीआ हटेलनि थासारिफोरखौ सावरायदोंमोनपाटों ।
इयान नेपोमनियाच्चीआ बुंदोंमोन दि खुंगिरिफोरा गवा हाबाफारिनि थाखाय बयनिख्रुइ गाज्रिसिन हटेलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख.दोंमोन |
नेपनियाच्चीआ नैथि राउन्डआव बाइ मोननायनि उनाव दीप्तायन घोषजों जेनदोंमोन.
पि. जि. टि. आइ. नि 2026 मायथाइनि समफारिखौ मार्चनि जोबनायसिमल. बानायनाय जादोंमोन |
पि.जि.टि.आइ.आ थांनाय बोसोराव 36 इभेन्टफोर खुंनायनि उनाव 2026 मायथाइयाव 25 नि बांसिन टुर्नामेन्टफोरखौ बिथांखि लायाखैमोन |
पि.जि.टि.आइ. नि गाहाय दावबायनाया 2025 मायथाइयाव 24 कौटि रांनिफ्राय बांनानै 35 कौटि रांनि बान्था होदोंमोन |
अ.डब्लिउ.ज.आर.आ गिबि खेब एल.आइ.भि. गल्फनि गनायथि होदोंमोन |
एल.आइ.भि. गल्फआ इं 2026 माइथायाव 54 निफ्राय 72 ह 'लसिम टुर्नामेन्टखौ फेहेरदोंमोन |
अ.डब्लिउ.ज.आर.आ बुंदोंमोन दि एल.आइ.भि. गल्फआ बेनि गोनांथिनि सिङाव गासिबो रोंग 'थि मानथाखोफोरखौ मोनफिनाखैमोन |
रियादआव एल. आइ. भि. गल्फनि सिजन-अपनिंग इभेन्टआ 57 गेलेगिरिफोरजों जुरिजेननो थि खालाम जादोंमोनपाटों ।
हादोर गेजेरारि सिरिज भारतखौ डी.एल.एफ. गल्फ आरो कन्ट्री क्लाबनिफ्राय बेंगलुरूआव लांनायनि मिजिं दंमोन |
ब्राइसन डीचेमबेउ आरो जोकिन नीमानआ इन्टारनेशनेल सिरिज इन्डिया 2025 आव गाहाय ड्रआव दंमोन |
भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव जानाय मेचफोरनि गेजेराव मोनसेआ जानो हाथावनामोन ।
राहुल सिंहआ बुंदोंमोन दि हादोर गेजेरारि सिरिजनि खुंगिरिफोरा भारतआव फैफिन्नायनि थाखाय थि जाना दंमोनतना ।
पि. जि.टि.आइ.आ मोनद-2 फ्रेन्चाइजीफोरजों मोनसे लीग जागायदोंमोन | जेराव मोनफ्रोमबो फ्रेन्चाइजिआ गं 10 गेलेगिरिफोर बायदोंमोन/जि.पि. टि. आइ. आ गासै सेथिनिफ्राय नैथिसिम सौहैनो हानायखौ गनायथि होदोंमोन |
पि.जि.टि.आइ. लीगनि गिबि सुजुनायखौ दिल्ली-एन.सि.आर. आव मोनथाम फरायफारिफोराव बिथांखि लानाय जादोंमोन |
इं 2025 माइथायाव 28 इभेन्टफोरनि गेजेराव 21आव कट गैयै जानायनि थाखाय शुभंकर शर्माखौ सायख 'नाय जादों ।
इं 2026 माइथायनि थाखाय क्विन - स्कूलनि गेजेरजों गावस्रानाय राइट्सखौ मोनफिनदोंमोन |
भियेटनामआ 2026 मायथाइसिमाव 22 निफ्राय 25 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ थांखि लायो |
सालायगिरि हानजाफोरा दावबायारिफोरनि जेंनाफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बोथोरखौ नोजोर होयोपाटोंनो हानाय नङा.
इन्डिगोआ एम्स्टर्डामखौ गिबि गोलाव जानथाय इउरोपियान थांखि थावनि महरै फोसावनाय जादों |
एयर इन्डिया क्रास कमितिआ बयिंग 787-8 आहमेदाबाद दुखुगोनां जाथायखौ नायबिजिरदों |
इन्डिगोआ 2030 मायथाइसिमाव ब्रैजि जौखोन्दो हादोर गेजेरारि गोहोनि बाहागो लानायनि थांखि लादोंमोन |
अहमदाबादआव एयर इन्डिया क्रास साइटनिफ्राय सासे थांना थानायखौ रैखा खालामनाय जादों |
जेटस्टार एशिया बन्द जानाया क्वान्टासनि थाखाय बाजौ मिलियन डलार उदां खालामो.
क्वान्टास ग्रुपआ सिंगापुरआव थानाय जेटस्टार एशियाखौ बन्द खालामनायनि फोसावथाइ होयो.
इन्डियाया नर्स बिरखंफोरखौ बाहायनानै मुम्बाइ-मेनचेस्टर बिरग्रा दिङाफोरखौ जागायोपाटिनो ।
इं 2027 मायथाइसिमाव ए350-900 बिरखंखौ फेहेरनो थाखाय इन्डिग 'आ थांखि लायो.
एयर इन्डिया आहमेदाबाद क्रासआ विजय रुपानीजों लोगोसे 242 सुबुंफोर जिउ खोमाना लायो |
थामजिनै जेटस्टार एशिया ए320एसआ अस्ट्रेलिया आरो निउजिलेन्डआव फिन थिसनजादोंमोन.
इन्डिगोआ दिल्ली आरो सा भारतनि दावबायारिफोरनि थाखाय खुवाजों बुंफबनाय बोसोन होयो |
डी.जी.सी.ए.आ रैखाथि आंखालनि थाखाय एयर इन्डियानि सायाव ₹2 कौटि जरिमाना खालामदों |
द 'जिन इन्ट्रा-एशिया लामाफोरा खालि नान-स्टप चांगी सुंजाबनायफोरखौ खोमाना लायो.
बेंगालुरु बिरखं गाथोना बांलांनाय ट्रेफिकखौ सामलायनो थाखाय नैथि रानवे खुलिगोन |
एयर इन्डिया एक्सप्रेसनि पाइलटआ दिल्ली बिरखं गाथोननि टार्मिनेलआव दावबायारिखौ गाग्लोबदोंमोन.
मुम्बाइ बिरखं गाथोना फोरबोआरि सप्तानि समाव दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबगान्थि खालामो →
गुदु खुवाया गासै सा भारतआव इन्डिगो बिरखं सालायनायाव हेंथा होयो →
गो फार्स्ट इनसलभेन्सि रिजोलुसनआ फारियै थामथि दानसिम गोसारदों |
अकासा एयरआ फुवारनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बयिंग 737 मैक्स बिरखंफोरखौ बिथोन होयोपाट्राङै ।
एयर इन्डिया पाइलटफोरनि जुथाइया जिरायसमनि समखोन्दो सिफायनायफोरनि सायाव जिंगाबोदों |
इयुआ इयु नङि दावबायारिफोरनि थाखाय एन्ट्रि-इक्सिट सिस्टेम केम्पेन जागायजेनो |
स्पाइसजेटआ थाबैनो ग्राउन्डेड फ्लीट अपारेसनफोरखौ जोनोम होनो थाखाय रां बुथुमनायसैपाटों ।
बुलगेरियाया गिबि जानुवारि 2026 मायथाइनिफ्राय इउर 'खौ आयेनारि टेन्डर महरै नाजावदों |
भियेटनामआ जिनै इउरोपारि हादोरफोरनो ब्रैजिबा साननि भिसा-फ्री हाबनायखौ होयो |
भारत सोरखारा पाकिस्तानाव सिख धोरोमदावबायारिफोरनि सायाव होबथानायनि उलथाखौ बोखारदों |
पाकिस्तान गोजौ आय.गआ नैजौ सिख धोरोमदावबायारिफोरनो भिसाखौ होयो |
टि.एस.ए.आ नखरारि जथाइ रायजो आमेरिकानि बिरखं गाथोनफोराव जुथा बोखारनायनि खान्थिखौ फोजोबदों |
नंगुबै आई.डी. बाहायनाया नखरारि बिरग्रा दिङाफोरनि थाखाय दावबायारिफोरनिफ्राय ब्रैजिबा डलार लायोांकानांगौ जायो |
जुथाइ रायजो आमेरिका सोरखारा बन्द जानाया ब्रैजि-थाम साननि दावबायनायाव दावराव-दावसि सोमजिहोयो |
सरकारा खाजोना मुलाम्फानि थाखाय हटेल दारिमिननि बिथायारि सानजथाइ मानथाखोखौ गनायो |
गजेन्द्र सिंह शेखावतआ हटेलफोरनि थाखाय बिथायारि सानजथाइयारि थाथायनि थांखिखौ फोसावदोंमोन |
दावबायफालांगि मनत्रिआ आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्सनि सायाव नोजोर होनानै इनक्रेडिबल इन्डिया केम्पेनखौ फिन जागायजेनो →
भारत आरो जापाननि गेजेराव सोमोन्दोआ जाफुंसारनायसै.
भारतआ 2047 मायथाइसिमाव से त्रिलियन डलारनि दावबायथाय रांखान्थिनि थांखि लायो →
मिरुआ चेलेन्ज मोड दावबायफालांगि जौगाथायनि थाखाय बाजि थांखि थावनिफोरखौ गनायथि होयो |
तेलेंगानाया अनलाइन आर.टि.ए. सिबिथाइफोरनि थाखाय सारथि पर्टेलखौ नाजावदों |
मनत्रिआ गोदान दावबायथाय थांखि थावनिफोरनि थाखाय जिनै रोजा कौटि रां फोसावनाय जायो |
सोरखारा दावबायथाय बिथायारि सानजथाइ जौगाथायनि थाखाय 1.34 बिलियन डलार दानस्लायदों |
भारतआ दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय 2030 मायथाइनि कमनवेल्थ गेम्सनि हस्टिं खालामनो सानथांखि खालामदों |
डिजिटेल सुबुं अनजिमा साननायनि थाखाय सुबुं सानखो गाव-गुन्थि बिजिरनाया जागायजेनो →
इउ.आर.पि.आ गुबुन हादोरफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो |
ई.यू. नङि दावबायारिफ्रा अक्टबरनिफ्राय गोदान डिजिटेल बर्डार चेकजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो ꯫
ड 'भार फेरि दावबायारिफ्रा इयुआव हाबफैनाय- ओंखारलांनाय खान्थिनि थाखाय गिबियाव रेबथुमना लायो →
युर.स्टार फालांगियारि दावबायारिफोरखौ लासै-लासै इ.इ.एस. रोलआउटआव सोफादेरनाय जादों |
भारतआ आरोबाव मोनबा हादोरनि नोगोरारिफोरनो ई-भिसा खाबु होयो.
कर्नाटकआ 50 कौटि डलार रां थिसननायनि थांखि लानानै दावबायफालांगि खान्थि फोसावदों
जिएसटि काउनसिला हटेलनि खथानि खाजोनाखौ स्नि रोजा बाजौ रांनि गाहायाव लाबोयो.
दावबायफालांगि मनत्रिआ अरायथा दावबायनायनि थाखाय स्वदेश दर्शन 3.0 खौ जागायजेनो |
नोगोरारि बिरखं रोगानाय मनत्रिआ दिल्ली बिरखं गाथोन गाग्लोबनायनि केसखौ नायसंनो बिथोन होयो |
यु.डि.ए.एन. 5.0 खौ हेलिकाफ्टार सिबिथाइफोरनि सायाव नोजोर होनानै सरकारा गनायथि होदों |
केरेलाया हतेल आरो रिसर्टफोरनि थाखाय दावबायनायखौ दारिमिननि थामान महरै फोसावदोंमोन |
सोनाब बंग 'आ गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर फैनायाव नैथि थाखोखौ मोननो हादोंमोन.
ममता बेनर्जीया सोनाब बंग 'नि हादोर गेजेरारि दावबायथाय माइलस्टोनखौ बाख्नायदों |
महाराष्ट्रआ 3.71 मिलियन नायगिरिफोरजों गुबुन हादोरारि दावबायारि सफैनायाव सिगांसिन जाना दं |
सोनाब बंग 'आ हादोरनाङै 3.12 कौटि गुबुन हादोरारि दावबायारि दावबायनायनि रेबगान्थि खालामदों |
उत्तर प्रदेशआ 646.81 मिलियन दावबायारिफोरजों नखरारि दावबायनायाव बयनिख्रुइ जौसिन जायगा आवग्रिना दंपाइ ।
तामिलनाडुआ 30.68 कौटि नखरारि दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबगान्थि खालामदों |
भारतआ इं 2024 माइथायनि गेजेराव 2,948.19 मिलियन नखरारि दावबायारिफोरखौ आजावदों |
2024 मायथाइयाव भारतआव गुबुन हादोरारि दावबायारि दावबायनाया 20.94 मिलियनसिम सौहैदों |
नखरारि दावबायनाया थांनाय बोसोरनि रुजुनायाव 17.51 जौखोन्दो जौगानायखौ रेबगान्थि खालामदों |
2024 मायथाइयाव हादोर गेजेरारि दावबायारि फैनाया 8.84 जौखोन्दो बांदों |
महा कुम्भ मेलाया ब्रैजिबा सानाव 663 मिलियन दावबायनायखौ गोसो बोहोयो |
प्रयागराजआ संगम गोरोबथिलियाव 660 मिलियन धोरोमदावबायारिफोरखौ साखि होयो |
भियेटनामआ अक्टबर 2025 मायथाइनि समाव 1.73 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ बरायनो थाखाय थांखि लायो →
भियेटनामआ गुबुन हादोरारि दावबायारि सफैनायाव 13.8 जौखोन्दो दानारि जौगानायखौ रेबगान्थि खालामदों |
भारतआ आथिखालाव बोसोरफ्रामबो जि मिलियनसो हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो ꯫
फ्रान्सआ भारतनि 10 मिलियननि बेरेखायै 90 मिलियन दावबायारिफोरखौ बरायनो थाखाय थांखि लायो →
स्पेनआ बोसोरफ्रामबो ब्रै कौटि हादोर गेजेरारि दावबायारिफोर फैयो |
जुथाइ रायजो आमेरिकाया बोसोरफ्रोमबो 80 मिलियन गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरखौ सामलायो |
भारतनि आगु-कविड दावबायारि सफैनायनि अनजिमाया द'बोसोरनि उनाव रुजुजायै जाना थायो.
दावबायनाया भारतनि आथिखालनि जि.डि.प.आव 5.2 जौखोन्दो बिहोमा होयो |
दावबायथाय सेक्टरआ गासै भारतआव 84 मिलियन सुबुंफोरनि जिउ राहाखौ हेफाजाब होयो |
एफ.आइ.सि.सिआ 2030 मायथाइसिमाव 250 बिलियन डलारनि दावबायनायनि खाबुखौ मिजिंथियो |
आइ.सि.आर.ए.आ फैगौ बोसोरफोराव हटेलनि गोनांथिया दैथायनायखौ बारायनो थाखाय फोरमायथि होयो →
बुहुमनां दावबायथाय दारिमिना रांखान्थिनि थाखाय 10.9 त्रिलियन डलार दिहुनोपाट खालामो.
दावबायनाय आरो दावबायनाया बुहुमनां जि.डि.पि. नि जि जौखोन्दो जायो |
भियेटनामआ 2026 मायथाइसिमाव 22 निफ्राय 26 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ थांखि लायो |
बेल्जियामनि नोगोरारिफोरा ब्रैजिबा साननि भिसा-फ्री भियेटनाम दावबायनायखौ रंजायो →
पलेन्डनि नोगोरारिफोरा गोदान स्किमनि सिङाव भियेटनामाव भिजा-फ्री हाबफैनायखौ मोनो |
स्विस पासपोर्ट हमग्राया ब्रैजिबा साननि थाखाय भियेटनामाव भिसाबिगैयै दावबायदों |
साउदीनि गोजा लैथो खुंथाइआ जिनै लैथोआरि दावबायनायनि गनायथि बिलाइ होयोपाटों ।
रेड सी क्रूजआ क्रुज सउदी ब्रान्डनि सिङाव गनायथि मोनो |
एन.ई.अ.एम.आव सिन्दालाह मेरिनाया सउदी लैथोआरि दावबायनायनि गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोनपाटानियेटफोर ।
डल्फिन बीच रिसर्ट मेरिनाआ यानबुनि सामलायनायनि गनायथि मोनो.
जेद्दा नोगोरखुंथाय मेरिनाखौ साउदी लाइसेन्सिं राउन्डआव सोफादेरनाय जादों |
डीप सीज शिपिं एजेन्सिआ दावबायफालांगि सिपिं एजेन्टनि लाइसेन्स मोनो |
वेनिसआ सानसेयारि दावबायनायनि हाबग्रा मासुलखौ दजि सानसिम फुवारदों |
वेनिसआ एप्रिल आरो जुलाइनि गेजेराव सुक्रुबारनिफ्राय रबिबारसिम सानसेयारि दावबायग्राफोरखौ बेसेन होयो |
सिमोन भेन्टुरिनीआ वेनिसआव हाबनायनि मासुलखौ गुबै गोदान दिहुनथाय आगजु बुङो |
एम्स्टर्डामआ ओभरटुरिजम होंगो-गोहोखौ होबथानो थाखाय दावबायारि मासुलफोर जागायजेनो →
ग्रिसा मुंदांखा दिपफोराव दावबायारिफोरनि अनजिमाखौ सिमा होनाय आयेनफोर पास खालामो |
जापाना थावनिफोराव बांद्राय होंगो-गोहोखौ सामलायनो थाखाय दावबायारिनि मासुल बाहायदों |
हारिकेन मेलिसाया जमैकानि दावबायनायनि सानजथाइखौ फोजोबस्राङो.
जमैकाआ हारिकेन मेलिसा रिकभार जानायनि उनाव फालांगिनि थाखाय खुलियो ꯫
जुथाइ रायजो आमेरिकायाव कानाडानि दावबायनाया लासै-लासै गोग्लैबाय थायो.
शन डफीआ आमेरिकानि गाज्रि बिरखं दावबायनाय खान्थिनि सायाव नोजोर होयो →
ट्राम्प खुंथायनि खान्थिफोरा दावबायनायाव मोजां आरो गाज्रि मोननैबो गोहोम खोख्लैयो ꯫
श्रीलंकानि खुंथाय सोलायनायखौ अजीत दभालनि गाज्रि सासननि थाखाय गनायनाय जायो →
बांग्लादेशनि दैदेनगिरिया गाज्रि खुंथायारि फेलेंफोरनि फिथाइ महरै सोलायनाय जादोंपाटों ।
नेपाल सोरखारा खुंथायारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां सोलायनायखौ बुङो |
थाइलेन्डआ बा बोसोरनि माल्टिपल एन्ट्रि टुरिस्ट भिसा बिथांखि जागायदों |
श्रीलंकाया भारतजों लोगोसे मोनस्नि हादोरफोरनो बेसेन गैयै भिसाखौ होयो →
मालदिभ्सआ खैफोदखौ बोखारदों नाथाय दावबायफालांगि रिकभारिया लासैलासै जागासिनो दं |
यु. ए. इ.आ भारतारि नोगोरारिफोरनि थाखाय बा बोसोरनि माल्टिपल एन्ट्रि भिसाखौ फोसावनाय जादों |
सेनजेन भिसानि मासुलआ बुहुमनाङै दाइनजिनिफ्राय जिगु इउर'सिम बांदों ꯫
जापानआ भारतारिफोरनि थाखाय गुसुं समनि दावबायारि भिसा प्रसेसिंखौ जागायजेनो →
भारतआ मोनजि गोदान क्रुज टार्मिनालफोरजों 127 बिरखं गाथोनफोरखौ सामलायो |
सरकारा 150,000 किल 'मिटार गोदान हायुंआरि राजालामाफोर लुगासिनो दंपाटों ।
भारतआ हादोर गेजेरारि क्रुज दावबायनायनि थाखाय 38 हादोरारि दै लामाफोर जौगाहोयो |
मेट्रोरेल नेटवार्कआ 23 नोगोरफोराव 10,000 किल 'मिटार गोसारदों |
स्वदेश दर्शन 2.0 आ दावबायग्रा थावनिफोरखौ बुहुमनां मानथाखोआव जौगाहोयो |
प्रसाद बिथांखिया गासै भारतआव धोरोमदावबायारि दावबायथाय बिथायारि सानजथाइखौ बांहोयो |
साउदी गोजा लैथोनि गोहोआ लैथोआरि दावबायनायनि थाखाय हादोरगेजेरारि रैखाथि मानथाखोफोरखौ बाहायदों |
साउदी लैथोआरि नेमखान्थिफोरा गोजा लैथोनि प्रबाल रीफ सोरबिथिं बिखान्थिखौ रैखा खालामो |
साउदीनि गोजा लैथो दावबायथाया जि.डि.प.आव 85 बिलियन रियाल दाजाबदेरगोन |
गोजा लैथो दावबायथाया 2030 मायथाइसिमाव 210,000 सउदी मावसोमथाय सोरजियो |
भारतारि रेलवेआ 4,087 कौटि रां होनां रांनि इसे बाहागोखौल'मोनफिन्दोंमोन |
आर.एल.डीए.आ फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय रेलवे हानि इसे बाहागोखौल'जौगाहोयो |
मिरुआरि रेलवेआ दसारा आरो दिवालीनि थाखाय ट्रेनफोरनि सोलाय-सोल. खालामनायनि फोसावनाय खालामो |
एस.सि.आर.आ मावफुङारि गोनांथिफोरनि थाखाय 69 ट्रेनफोरखौ दानस्लायदों |
खोला मिरुआरि रेलवेआ फोरबो सामलायनायनि थाखाय 29 ट्रेनफोरखौ सोलायस्लु खालामो →
भारतारि रेलवेआ 18 बाहागोआरि दानस्लायनाय ट्रेन सिबिथाइफोरखौ फोसावदोंमोन |
खोला मिरुआरि रेलवे आफादजों खनथाम ट्रेनफोरनि सम सोलायबायथानाय जादों |
एस.सि.आर.आ पीक सिजननि समाव गासै 119 ट्रेन सिबिथाइफोरखौ दानस्लायदों |
डिज्नी क्रुज लाइनआ इं 2025 माइथायाव डिजनी डेस्टिनी जाहाजखौ जागायजेनो →
नरवेनि क्रुज लाइना नरभेनि एक्वाखौ नावजावनायाव दाजाबदेरो |
रयेल केरेबियानआ स्टार अफ द सीज क्रुज जाहाजखौ लन्च खालामो |
वाराणसी बिरखं गाथोना 50 लाख दावबायारिफोरखौ सामलायनो थाखाय टार्मिनालखौ फुवारदों |
काश्मीर रेलवे लाइनआ गासिबो बोथोरनि सुंजाबनायनि थाखाय बारामुलायाव सौहैयो →
अयोध्या बिरखं गाथोना धोरोमदावबायारिफोरनि थाखाय फालांगियारि बिरग्रा दिङा सालायनायखौ जागायजेनो →
चेन्नाई मेट्र 'नि नैथि फेजनि फुवारनाया बिरखं गाथोनखौ नोगोर मिरुजों फोनांजाबो ꯫
मुम्बाइ ट्रान्स हार्बर लिंकआ नवी मुम्बाइ बिरखं गाथोनसिम दावबायनायनि समखौ खम खालामो |
काशी विश्वनाथ करिडरआ वाराणसीआव धोरोमदावबायारिनि मोन्दांथिखौ सोलायहोयो ꯫
हयातआ प्लाया हटेल आरो रिसर्टफोरखौ आरजिनायखौ फोजोबदों |
हयातआ मेक्सिको आरो जमैकाआव जिबा लैथोगाथोन मोखांनि सम्पथिफोरखौ दाजाबदेरो |
हायातआ डमिनिकान रिपाब्लिकआव सीक्रेट्स ला र 'मानाखौ आरजियो |
ड्रिमस ला रुमानाया प्लाया आरजिनायजों हयात पर्टफ 'लियाव बाहागो लायो |
मन्टेगो बेआव ड्रिमस रोज ह 'लआ हयात बिगोमाथिनाव सोलायजायो.
हयात विविड प्लाया डेल कारमेनआ हटेल बुथुमनायाव दाजाबदेरनाय जादों |
प्लेया डीलनि उनाव सनस्केप कानकुनआ हयात सम्पथि जायोपाट्राफाया ।
हतेल बिथायारि सानजथाइ मानथाखोआ गावारि रां खाथायनायखौ खुलिना होयो |
फिक्कीनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुममाया दावबायफालांगि जौगानाय सोलोखौ सावरायदों |
हर्ष बर्धन अग्रवालआ दावबायनायखौ रांखान्थियारि सालायगिरि महरै दिन्थिदों |
अनन्त गोयनकाया स्वदेश दर्शन आरो प्रसादनि बिथांखिफोरखौ बाखनायदों |
भारतारि हटेल दारिमिना खाजोना मुलामफानि थाखाय सानजथाइयारि थामान नागिरो →
सांग्री-ला बेंगलुरूआ सेफ सिमोन लोइसी इटालियान संनाय- खावनाय रेसिडेन्सीखौ हस्ट खालामोपाट खालामनाय जायो |
सेफ सिमोन लोइसीआ खोला इटालीनि जामुंखौ बेंगालराव लाबोयो |
दैबाज्रुम रिस्टोरान्टे इटालियान.अ. सेफआ शांग्रि-लायाव संनाय-रोखोम दिन्थिफुङो |
बेंगालुरुआ इं 2025 माइथायनि हेलोवीन फोरबोआव बाहागो लानो हागोन |
सि.यु.आर.8 आ बेंगालुरुआव नखरारि लोगोआरि हेलोवीन बेलासखौ खुङो |
कपितास बारआ एशियानि 50 साबसिन बारफोरनि फारियाव दं ꯫
बेंगलुरूआव डिया डी मुएर्टसनि हेलोवीन पार्टीखौ खुंनाय जायो |
सेरेटन हायद्राबादआ आलासिफोरखौ हेलोवीन बुफे जानो थाखाय लिंहरहोयो |
शेफ युगल शर्माआ आई. टी. सी. आव सा- सोनाब फ्रन्टियार संनाय-रोखोमखौ थान्दैथि खालामो |
रयेल आफगान एसिस्टेन्ट मास्टर शेफआ गामियारि भारतारि संनाय-रोखोमखौ दावगाहोयो |
लीला हायद्राबादआ सेफ पिकडखौ सानथामारि थाइ संनाय-रोखोम दिन्थिफुंनायखौ खुङो |
सेफ पिच्ड पाओलेंआ नंगुबै बेंकक संनाय-रोखोमखौ हायद्राबादाव लाबोयोपाटांफोर ।
बेंगलुरूनि मेरियट एकजेक्युटिभ एपार्टमेन्टआ माद्रास किचन रेस्टुरेन्टखौ बेखेवदोंमोन.
माद्रास किचनआ खोला भारतारि गेस्ट्रोनोमिक आजौसमफथिखौ मान बाउदों |
आई.टी.सी. ग्रान्ड भारत शेफआ दिवाली फोरबोनि जाग्रा आदारनि हस्टिं टिप्सखौ रानलायदों |
मैरियट एकजेक्युटिभ एपार्टमेन्टफोरा हायद्राबादनि गोदै आजौसमफथिखौ फालियो.
4न 'ट संनाय-लानाय हट स्पटआ मोनब्रै ओंखाम संग्रानि सानदांथिजों खुलिगोन |
जुमा आबु धाबीआ बुहुमनां उनमोनथायारि रेस्टुरेन्ट मानथाखोफोरखौ सामलायो ꯫
दुबाइनि चकलेटनि मोजां मोननाया बुहुमनां पिस्ता आंखालनि खैफोद सोमजिहोयो |
इन्दियान हतेल कम्पानिया लखनऊआव गोदान ताज सम्पथि साइन खालामो |
अबेरय ग्रुपआ रणथम्भौरआव लग्जरी रिसर्ट बेखेवनायखौ फोसावदोंमोन |
लेमन ट्री हतेलफोरा गुवाहाटीनि सम्पथिजों सा-सानजानि थाथायखौ फुवारदों |
म 'रिअट इन्टारनेशनेलआ 2026 मायथाइसिमाव भारताव 50थि सम्पथि खुलिगोन |
रेडिसन हतेल ग्रुपआ 2027 मायथाइसिमाव गासै भारतआव 200 हटेलफोरखौ थांखि लायो |
अ.वाई.अ.आ भियेटनाम आरो इन्डोनेशियायाव हादोर गेजेरारि फेहेरनायखौ फोसावदोंमोन |
मेकमायट्रिपआ एखुथा जिरायनाय सान पेकेजफोरनि थाखाय आई.एच.सी.एल. जों बाहागो लायोंपोनाया/जेन्नो हानाय नङा |
महा कुम्भ मेलाया जायगायारि नखरफोरनि थाखाय से मिलियन खामानि सोमजिहोयो |
कुम्भआव दिङा सिबिथाइफोरा नखरफोरखौ जथाय महरै 30 कौटि रां आरजियोङ्गाङो |
गार्डियनआ प्रयागराज कुम्भखौ पप-आप मेगासिटि महरै बरनायदों |
महाराष्ट्र रांखान्थियारि आफादआ कुम्भआव मावसोमनाय दिहुनथायनि फोरमायथि होयो |
फिफा क्लाब मुलुग काप 2025 आ बुहुमनां दावबायारिफोरखौ हस्टिं नोगोरफोराव लाबोयोपाटों ।
विम्बलडन 2025आ हादोर गेजेरारि टेनिसनि गेजेरजों बुहुमनां जथाइखौ नुनो मोनदों |
सिख धोरोमदावबायारिफोरा अपारेशन सिन्दूरनि उनाव पाकिस्ताननि भिसाखौ मोनो/01/8/9/7/5/2/6/4/3/16/14/15/18/13/30/22/26/24/27/25/35/23/50/40/70/21/200/000/12/20/10/90/19,40/80/60/34/11/36/100/42/32/गुबिबांफोर ।
हरिश कुमारआ गावनि नख 'ारनि थाखाय पाकिस्तानखौ आवग्रिना लाखिदोंमोन |
गिबि सिख जाठाफोरा भिसानि होबथानायनि उनाव पाकिस्तानसिम दावबायो/जेन्नाय जादों |
एफ.आइ.डि.इ.आ बुहुमनां दाबा काप ट्रफीखौ विश्वनाथन आनन्दनि मुङै दोननाय जादों |
पानजिमआ आनन्द ट्रॉफीजों एफ.आइ.डि.ई. बुहुमनां दाबा कापखौ हस्ट खालामो →
कृष्ण जन्माष्टमीनि हानजा सुरनाया रामनथापुरआव दुखु गोनां जायो.
जि-फुतनि रथआ गोथां तारखौ दांनानै मोनबा सिबियारिफोरखौ बुथारदोंमोन.
हैदराबादआव गणेश फोरबोखौ गिदिर फैसालि दिन्थिफुंनायजों फालिनाय जायो |
बेगम बाजारआ हरसे गोलाव फोरबो फालिथायनि थाखाय होंगो-दोबोजों बुंफबनाय |
मुस्लिम दैदेनगिरि सादेक सिराजआ हारिफोरनि थाखाय मेगननि केम्प खुङो →
हाइद्राबादनि पेन्डेलफोरा गणेश चतुर्थीनि थाखाय दोरोङारि आयदाफोरखौ नाजावो.
बेनि उनाव बिथाङा गिबि मन्थ्रि रेभन्थ रेड्डीखौ बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामो |
एस.अ.सि.ए.एल. हायद्राबादआ बिथांजोनि मोनसे फाटाका दिवाली फालिथायखौ खुङो |
हायद्राबादआ अखा हानायजों फोरबोनि थुलुंगायाव सोबखांदोंमोन |
दासारा ट्रेनफोरखौ नै लाख दावबायारिफोरनि आगानखौ सामलायनो थाखाय सोलायहोनाय जादों |
दसारा आरो दिवाली दावबायनायनि थाखाय गोदान दावबायारि लामाफोर बिथांखि लानाय जादों |
हायद्राबादनि किओस्कफोरा मोनफ्रोमबो लामायाव गणेशनि मुसुखाफोर जासियो |
भारतारि नौसेनाआ भारत लैथोमायाव मोनफ्रोमबो चिननि जाहाजखौ नोजोर होयो |
भाइस एडमिरल संजय वत्सायनआ सोलिबाय थानाय लैथोआरि नायसंनायखौ रोखा खालामो →
गवा दावबायफालांगि बिफानआ गोजां बोथोरनि फोरबोफोरनि केलेन्डारखौ फोसावनाय जायो →
जयपुर थुनलाइ फोरबोआ गुबुन हादोरनिफ्राय 50,000 बिजाब मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो |
रन उतसवआ कच्छआव टेन्ट सिटी बुकिं आबुं जानायजों जागायजेनो |
हर्नबिल फोरबोआ किसामा आजौसमफथि गामियाव नागा उनमोनथाइखौ दिन्थियो |
वाराणसीआव गंगा आरतीआ हादोर गेजेरारि दावबायारि नुजानायनि रेकर्ड बानायो |
पहलगाम सिगांग्रो गाग्लोबनाया गुबुन हादोरारिफोरजों लोगोसे नैजि-द'दावबायारिफोरखौ बुथारदोंमोन.
टेररिस्टफोरा बायसरननि गांसोबारिफोराव गाग्लोबो जायजों सा नैजि नोगोरारि दावबायारिफोर थैयो →
पहलगाम गाग्लोबनायाव सानै गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरनि गेजेराव सा 26 सुबुंफोरा थैदोंमोन.
पहलगाम दावबायथायारि गाग्लोबनायनि उनाव अपारेशन सिन्दूरखौ जुरिजेननाय जादोंमोनपाटों ।
साउदी अरबनि मन्थ्रि अदेल अल-जुबेरआ अपारेशन सिन्दूरनि उनाव दिल्लीआव सौफैदों |
ईराननि बायजोयारि मन्थ्रि आराग्चीआ दावराव-दावसिनि गेजेराव गोदान दिल्लीयाव दावबायहैदों |
दिल्लीनि लाल किलायाव जानाय बिस्फोटआव जिब्रै सुबुंफोर थैयो आरो गोबां सुबुंफोर दुखु मोनो.
लाल किलानि बायजोआव गोबां गोख्रों बिस्प 'नाया जिब्रै सुबुंफोरखौ बुथारदोंमोन.
क्रिस्टियान आर्मीनि मावख 'गिरि सैमुएल कामालेसनखौ बोखारनायखौ सुप्रिम कर्टआ थि खालामना लाखिदोंमोन.
रौनिया मावख 'गिरिया थानसालिनि फुजायाव हाबनायखौ नेवसिगारो जायनि जाहोनाव बिथांखौ बोखारनाय जायो.
गाहाय बिजिरगिरि सूर्य कांतआ नेवसिगारनायखौ बयनिख्रुइ बांसिन खान्थि गैयै होन्ना बुङो |
सैफ अली खानआ गावनि न 'आव दाब्रि गाग्लोबनायनि उनाव सार्जारि खालामजायो |
बलिउदनि मुंदांखा फावखुंगुर सैफ अली खानआ गावनि सावथुनाव फैगासिनो दं ।
मुम्बाइ पुलिसआ सैफ अली खाननि गाग्लोबनायनि केसआव दायगिरिफोरखौ सिनायथि होदों |
सावथुनाव नुजानाय बे सावथुना सावथुननि थाखाय मोजांमोनो ।
तिहार जेल नायसंनाया बेसेन गैयै खैदिफोरनि मेलफोरनि थाखाय रेकेटनि चार्जिंखौ फोरमायो |
आनडरकभार मावख 'गिरिफोरा तिहारआव आयेन नङि मुलाकतनि दायफोरखौ बेखेवदोंमोन |
नायसंनायनि उनाव तिहारआ नैजिबा डाटा एन्ट्रि अपारेटरफोरखौ जायगा सोलायहोयो ꯫
रैखाथिनि थाखाय तिहाड़ जेलाव बायोमेट्रिक थारथिनि सिनायथि होनाय जादों |
सुप्रीम कर्टआ गाहाय मन्थ्रिफोरनि थाखाय भार्च्युएल नुजानायनि उदांश्रीखौ नेवसिगारो |
रायजोफ्रा लामा गैयै सैमा स्टेरिलाइजेशननि बिथोनफोरनि सायाव उन्दुगासिनो दं |
दिल्ली बिरखं गाथोन गाग्लोबनायनि उनाव दावबायारिफोरखौ लाइसि लिरनो नारसिननाय जादों |
दावबायग्राया पुलिस कमप्लेन दाखिल खालामनायखौ नेवसिनो नारसिननायखौ दाबि खालामो →
आमेरिकानि रौनियाफोरा नार्को-टेरिज्मनि थाखाय वेनेजुएलानिफ्राय थाव टेंकरखौ जब्द खालामो.
इउ. एस. कोस्ट गार्डआ डिफेन्स डिपार्टमेन्टनि मददजों टेंकरखौ हमथाबोदों |
सुप्रिम कर्टआ लाउडस्पीकारनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय मस्जिदखौ रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो →
नागपुर बेंचा नेम होयो दि जेबो धोरोमा एम्पलीफायरफोरजों आरज गाबनायखौ बिथोन होनाङा.
सउदी क्रुज ब्रान्डनि हाबा मावनाया गोजा लैथोनि गनायथि बिलाइजों जागायजेनो →
साउदी अरेबियानि लैथोआरि दावबायथाय पर्टफ 'लियाव मेरिना सिबिथाइफोरखौ सोफादेरनाय जादों |
साउदी गोजा लैथो आफादजों गनायथि होजानाय रंजानाय लैथोआरि हाबाफारिफोर |
साउदी आरबियाआ लैथोआरि दावबायथाय हाबाफारिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां हानजाफोरखौ नारसिनो हानाय खालामो →
गोजा लैथोआ नेमखान्थि गैयै लैथोआरि मावखान्थिनि जेंनाफोरखौ गनायथि बिलाइफोरजों नोजोर होनाय जायो →
भारतारि क्रुज दावबायथाया मोनजि गोदान टार्मिनालफोरजों बांदों |
डिज्नी डेस्टिनीआ इं 2025 माइथायनि मार्की क्रुज डेब्यु जायो |
नरवेनि एक्वाआ नरओय़ेनि क्रुज लाइनआव नावजावग्रा गोहोखौ दाजाबदेरो |
रयेल केरेबियान स्टार अफ द सीजआ 2025 मायथाइयाव सिबिथायाव हाबगोन |
कर्डेलिया क्रुजआ कचीनिफ्राय लाक्षादिप दावबायनायनि हाबाफारिफोरखौ फोसावनाय जायो |
दै मेट्र'फोनांजाबनाया कची बैकवाटारआव दावबायनायखौ बांहोयो ꯫
मुम्बाइ क्रुज टार्मिनालआ बे बोसोराव 100,000 दावबायारिफोरनि रेबगान्थि सामलायो |
गंगा विलास लग्जरी क्रुजआ जाफुंसार ब्रह्मपुत्र बोथोरखौ आबुं खालामो →
केरेलानि हाउसबोट रेबथुमनाया से रोजा मावफुङारि जाहाजफोरखौ बारलाङो →
आन्दामान आरो निकोबारा हादोरगेजेरारि क्रुज दावबायनायनि थाखाय गनायथि मोनो →
एयरबीएनबीआ बुकिं आरो सिबिथाइफोरनि थाखाय रोंमोनदांथिफोरखौ फिन जागायजेनो →
ब्रायन चेसकीआ एयरबीएनबी सिबिथाइफोरखौ न 'नि भाराखौ आबुं खालामनो फोसावनाय जायो |
अलिम्पिक स्पिड स्केटार एरियाना फन्टानाया एयरबीएनबी ट्रेइनिं राइडफोरखौ दैदेनदों |
एयरबीएनबीआ इटालीआव एथलीट गाइडफोरजों आल्पाइन हाइकफोरखौ जासियो |
के-पप बेन्ड सेभेनटीनआ एयरबीएनबीनि थाखाय देंखो सेसनफोरखौ क्यूरेट खालामो |
खालि मोनदांथिफोरनि थाखाय एयरबीएनबीजों रेपारनि बाहागोआरिफोरखौ खाबु होफाथायो.
रांखान्थियारि दिदोमथि गैयैआ दावबायारिफोरनि आखुखौ बेसेन मोनदांथिनि फारसे सोलायहोयो ꯫
दावबायारिफ्रा समाजारि बिजोंजों गोहोम खोख्लैजानाय अफ-दि-बेटेन-पथ थांखि थावनिफोरखौ सायख.यो |
दावबायारिफ्रा दावबायनायनि सानथांखिनि थाखाय ए.आइ.जों सालायजानाय आगजुफोरनि फारसे गिदिंबोयोङ्गाङो →
अरायथा दावबायनाया गोसो गोनां दावबायारिफोरनि गेजेराव गोसो बोनो हानायखौ आरजियो ~जेन्नायफोर |
सांग्रां दावबायारिफोरनि गेजेराव बिबानगोनां दावबायनायनि गोसोआ बाङो ~जेन्नायफोर |
बाङाइ - होंगो दोंगो गोनां थांखि थावनिफोरा बांद्राय दावबायनायखौ एंगारनानै दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो |
2025 मायथाइयाव फालांगियारि दावबायनाय खरसाया 1.57 त्रिलियन डलारसिम सौहैयो →
ब्लिजार ट्रेभेलनि जौगानाया जिरायनाय समनि थाखाय फालांगियारि दावबायनायनि बारायनायखौ दैदेनो हानाय खालामो.
देलायमालाय दावबायनाया गोजों रोंमोनदांथि बिथा खालामनाय जिरायनाय सानफोरनि फारसे सोलायबाय |
ट्रेभवी एवार्ड्सआ नबेम्बराव गोजौसिन दारिमिन जगायग्राफोरखौ सिनायथि होयो |
ट्रेभेलपल्सआ नैथि बोसोरनि थाखाय 40 आन्डार40 होन 'रिफोरखौ फोसावदोंमोन |
ट्रेभेल एक्जीक्युटिभ अफ द ईयरखौ ट्रेभवी गालाआव बान्था होनाय जादों |
ट्रेभेल हल अफ फेम 2025 आव गोदान सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनाय जादों |
गोदान दिहुनथाय आरो दैदेननायनि थाखाय सिनायजानाय लाइमोन फालांगियारिफोर |
फिफा मुलुग काप 2025 दावबायनायनि बुकिंआ ह 'स्ट सिटीनि मिजिंफोरखौ बारायना होयो →
हारसिङै आइजो दावबायनायनि बुकिंआ बोसोराव ब्रैजि जौखोन्दो बांदों |
सावस्रि दावबायथाया बुहुमनाङै बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन जौगानाय दावबायनाय खोन्दो महरै नुजाबोदों |
भारतारि रोजा बोसोरयारिफोरा शपिं जिरायनाय सानफोरनि अनगा रोंमोनदांथिगोनां दावबायनायखौ मोजां मोनो/जेन्नायफोर |
खामानि पेकेजफोरा गोजान कर्परेट मावसाफोरनि गेजेराव मुंदांखाथि आरजियो ~जेन्नायखिमाफोर |
संनाय-लायनाया दावबायनाया जाग्रा आदारफोरखौ ओनसोलारि भारतारि थांखिथिलिसिम दैदेनो हानाय खालामो.
महाराष्ट्र आरो कर्नाटकजों जागायजेन्नाय हर दावबायथाय बिथांखिफोर |
लाद्दाखआव गोसोम अख्राङारि पार्कफोरजों एस्ट्रो दावबायनाया जाफुंसारदों |
सावथुन थुलुंगानाय दावबायथाया काश्मीर हायेनाव हटेल थानायखौ बांहोयो |
हाबानि दावबायनाया भारतारि रांखान्थिनि थाखाय बा बिलियन डलार बिहोमा होयो.
भारतआ जथुमफोर आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय एम.आइ.सि.इ. दावबायनायखौ थुलुंगा होयो |
सोनाब बंगआ ममता बनर्जीनि सिङाव एम.आइ.सि.इ. दावबायथाय खोन्दोफोरखौ जौगाहोयो |
भारतआ गावखौ सावस्रियारि बेसेन दावबायनाय थांखि थावनि महरै फज 'दों |
सावस्रि दावबायथाया भारतखौ आबुं फाहामनायनि दैदेनगिरि महरै मासि होयो |
कनसार्ट दावबायनाया भारतारि देंखो फोरबोफोराव हादोरगेजेरारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो |
गजेन्द्र शेखावतआ भारतनि कनसार्ट टुरिजम जाथावनाखौ दिन्थियो |
भारतआ सावस्रियारि दावबायारिफोरनि थाखाय जथाय फिन फसंनाय लामाफोरखौ थुलुंगा होयोपाटान्थिफोर |
महामारीनि उनाव फालांगियारि दावबायनाया गोनांथार फैफिनो |
कम्पानिफोरा दावबायनायनि बिबांखौ बांहोयो आरो दावबायनाय बाजेटखौ फुवारहोयो ꯫
गावारि हेफाजाबनि दाबिआ फालांगियारि दावबायनाय रिकभारिखौ दैदेनो हानाय खालामो.
हैदराबाद इन्टारनेशनेल कनभेनशन सेन्टारा बुहुमनां मुलियारि जथुममा खुङो |
भारत मंडपमआ रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय एम.आइ.सि.इ. बुकिंफोरखौ रेबगान्थि खालामो |
सावस्रियारि दावबायथाय फैनाया द'लाख नायगिरिफोरजों आगु-कविड थाखोखौ बारलाङो →
आयुश सावस्रि मिरुफोरा दोरोङारि फाहामनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो.
दिल्ली एन.सी.आर. हतेलफोरा कर्परेट दावबायारिफोरनिफ्राय स्निजि जौखोन्दो दखल खालामनायनि फोरमायथि होयो |
महा कुम्भ बिथायारि सानजथाइया गोलाव समनि दावबायथाय रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ होयो.
वेनिसआव हाबनायनि मासुलनि खाजोनाया सोहोरनि जोथोन लानाय आरो दावबायनाय सामलायनायनि थाखाय रां होयो.
सावरायगिरिफोरा होंगो-गोहो दबथायनायनि थाखाय वेनिस डे-ट्रिपार मासुलनि गोहोमथिखौ सोंदोंमोन |
बुलगेरियाआ 1 जानुवारि 2026 मायथाइयाव नैजिथि सोद्रोमा महरै इउर 'जᱳᱱआव बाहागो लायो |
बुलगेरियायाव इउ.आर. आरो लेभखौ गनायनाय जादोंमोन |
लुफथानसाया मार्च 2026 मायथाइनिफ्राय सानफ्रोमबो फ्रेंकफर्ट-बेन्गालुर बिरग्रा दिङाफोरखौ फोसावनाय जायो ꯫
एलायन्स एयरआ दिल्लीनिफ्राय दरभंगासिम थोंजों बिरखंफोर जागायजेनो →
एमिरेटसआ गोजां बोथोरनि थाखाय आहमेदाबाद-दुबाई लामायाव ए380 खौ थिसन्नो हायोपाटों ।
फ्लाइ91आ गवानिफ्राय हायद्राबाद आरो पुनेसिम हाबाफारि जागायजेनो →
ब्रिटिश एयारवेजआ बोसोरब्रैनि उनाव लण्डन-चेन्नायनि मावमिनखौ जागायजेनो →
गो फर्स्टनि मावगिरिफोरा रां होजायाखै होन्ना एन.सि.एल.टि. नि बायजोआव हेंथा दिन्थिदों |
साउदीनि केरियार फ्लाइनासआ एप्रिलसिमाव रियाद-लखनउखौ बिथोन होनो सानथांखि बानायदों |
फ्लाइबिगआ गुवाहाटीनिफ्राय इम्फल आरो आगरतलासिम सानफ्रोमबोनि बिरखंफोरखौ फोसावदोंमोन |
कलकाता बिरखं गाथोना 15-25 मिलियन थाखोआव बयनिख्रुइबो साखोन- सिखोन बिरखं गाथोन बान्था देरहादों |
पाटना बिरखं गाथोननि गोदान टार्मिनालआ बोसोराव ब्रैजि लाख दावबायारिफोरखौ सामलायगोन.
चन्डीगढ़ बिरखं गाथोनाव खुवाया थामजि-बाइ फ्लाइथ डायवर्सनखौ नारसिनो गोनां खालामो |
इथोपियान एयारलाइन्सआ मुम्बाइ आरो दिल्लीखौ गोदान आफ्रीकानि मिरु महरै मानियो |
दिल्ली-बेन्गालुरु बिरखंनि गेजेराव इन्डिगो दावबायग्राया थैदों |
भियेटजेट एयरआ दिसेम्बरनिफ्राय सानफ्रोमबो हनोई- आहमेदाबाद सिबिथाइखौ फोसावनाय जायो |
अडिशा सोरखारा जौगाथायनि थाखाय मोनजि गोदान दावबायथाय सार्किटफोरखौ गनायथि होयो |
मध्य प्रदेशआ 25 जौखोन्दो साब्सिडीजों सावथुन दावबायथाय खान्थिखौ फोसावनाय जादों |
गुजरातआ होमस्टे आरो फार्मस्टेखौ दारिमिननि थामान होयो |
हिमाचल प्रदेशआ मनाली आरो रोहतांग पासआव दावबायारि हाबफैनायखौ थि खालामो |
केरालाया गारनाय-गैयै थांखि थावनिफोरनि थाखाय बिबानगोनां दावबायथाय मिशन जागायदों |
अस्ट्रेलियाया भारतारि फरायसा भिसानि थाखाय बाङाइसिन बेंक बेलेन्सनि गोनांथिखौ बोखारदों |
इउ.के.आ भारतारि पासपोर्ट हमग्राफोरनि थाखाय इलेक्ट्रनिक ट्रेभेल अथराइजेशनखौ जागायजेनो →
साउदी आरबनि स्टपअभार भिसानि उदांश्रीखौ ब्रैनिफ्राय गुजि-द'घन्टासिम बारायनाय जादों |
मलेशियाया दिसेम्बरसिम भारतारि नोगोरारिफोरनो थामजि साननि भिजा-फ्री हाबनायखौ गनायथि होयोपाटियाफोरआ गेजेर गेजेरनिफ्राय गुबुन हादोरफोराव सौहैनो थाखाय थांखि लायो.
थाइलेन्डआ भारतारिफोरनि थाखाय भिजा गैयालासे थानायनि समखौ थामजिनिफ्राय दजि सानसिम बांहोयो |
इन्डोनेशियाआ बालीआव फैनायफोरखौ बांहोनो थाखाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय भिजा-फ्री हाबनायनि थांखि लायोपाटियाफोर ।
इउ.आर.पि.आ जुन्थिफोरनि थाखाय मोनसे गोदान आदब दिहुनदों |
श्रीलंकानि केबिनेटआ थामजिबा हादोरनि नोगोरारिफोरनि थाखाय भिजा गैयै हाबनायखौ गनायथि होयो →
60 बोसोरनि गोजौनि भारतारि बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय भिजा मासुलखौ बोखारनाय जादों |
भूटानआ अरायथा जौगाथाय मासुलखौ से रोजा नैजौ रांसिम फोसाबबाय |
नेपालआ भारतारि दावबायारिफोरखौ इमीग्रेसन चेकप 'न्टफोराव रां होनो गनायथि होयोपाटिनो ।
म्यानमार जुन्टाया भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय ई-भिसा खाबु फुवारदों |
मावरिसासआ आबुङै टिकाहोजानाय भारतारि दावबायारिफोरनो पि.सि.आर. आनजादनि गोनांथिखौ फोजोबदों |
केन्याआ गासिबो भारतारि पासपोर्ट हमग्रानि थाखाय भिसानि गोनांथिखौ बोखारदों |
राजस्थान सोरखारा हेरिटेज हटेल बुकिंनि थाखाय जानबुं एप जागायदों |
आसामा 2024-2025 मायथाइनि गेजेराव बाजि-बा लाख नखरारि दावबायारिफोरखौ मोन्नो हागोन |
हेमन्ता बिस्बा सरमाया दावबायफालांगि जौगानायनि थाखाय साबसिन आयेन आरो बिखान्थिखौ मान होयो |
मध्य प्रदेशआ इं 2024 माइथायाव 112.1 मिलियन दावबायारि दावबायनायखौ रेबगान्थि खालामदों |
मेघालयआ महामारीनि सिगांनि अनजिमाफोरखौ बारलांनानै नैजि से लाख दावबायारिफोरखौ बरायनो थाखाय थांखि लायो →
जम्मु- काश्मीरआ इं 2025 माइथायाव नै कौटि दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबथुमदों |
एल.जि. मनज सिन्हाया काश्मीर हायेनाव बयनिख्रुइ बांसिन दावबायारि सौफैनायखौ फोसावदोंमोन |
लक्षद्वीपआ पि. एम. मोदीनि दावबायहैनायनि उनाव दाइनजि-थाम रोजा दावबायारिफोरखौ लोगो लायो |
उत्तराखन्डआ चार धाम थानसालिफोराव बा कौटि धोरोमदावबायारि दावबायनायनि साखि जादों |
पुष्कर मेलाया थामजि रोजा गुबुन हादोरारिफोरजों लोगोसे जिबा लाख दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो |
सूरजकुंड मेलाया हादोर गेजेरारि बाहागोलायनायआव ब्रैजि- दाइन जौखोन्दो बांनाय रेबगान्थि खालामदों |
सिंगापुरआ 12 लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ गोजौसिन फुंखा हाथाय जानानै बरायनो थाखाय गोसो होयो →
दुबाइआ इं 2025 माइथायनि गिबि खावसेयाव 2.1 मिलियन भारतारि दावबायारिफोरनि रेबगान्थि खालामो |
थाइलेन्डआ जानुवारि-अक्ट 'बर समनि गेजेराव 1.8 मिलियन भारतारि दावबायारिफोरखौ मोनो ꯫
मालदिभ्सआव राजखानथियारि दावराव-दावसिनि गेजेराव भारतारि दावबायारि सौफैनाया ब्रैजि जौखोन्दो खमायदों |
नेपालआ रांखान्थियारि बोसोराव भारतारि दावबायारिफोरनिफ्राय 110 बिलियन रां आरजियोङ्गाङो |
तुर्कीआ बोसोर जोबनायसिम बा लाखनि थांखि लानानै थाम लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ बरायनो थाखाय थांखि लायो →
इजिप्टआ थाम लाख थांखि लानानै 1.50 लाख भारतारि सफैनायनि फोरमायथि होयो |
अजरबैजानआ नै लाख भारतारि दावबायारि भिसामुक्ति खान्थिखौ गोसो बोनो हायो |
जर्जियाया जानुवारि- सेप्तेम्बरनि गेजेराव 1.75 लाख भारतारि दावबायारि सफैनायखौ रेबथुमदों |
केन्याआ गाग्लोबारि हाथाय फोसावथायजों से लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ थांखि लायो →
उदयपुर बिरखं गाथोना बाजौ कौटि रां बेसेननि गोदान टार्मिनाल बिल्दिं बानायदों |
राजकोटा बिरखं गाथोननि मुंखौ सोलायनानै सिगांनि गाहाय मन्थ्रि मोरारजी देसाईनि मुङै दोननाय जादोंपाटिया हादोर गेजेरारि हायुं आवथाफोरनि गेजेराव मोनसे ।
नय़ेडा हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोना एप्रिल 2026 मायथाइसिमाव बिरखं सालायनायखौ जागायनो हागोन →
चेन्नाई बिरखं गाथोना हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरनि थाखाय बावसोमनाय लाउन्ज खुलिगोन →
गुवाहाटी-रहिंग्या रेलवे आसोलाया मिजडरामआव सुरंग बानायनायनि खामानिखौ फोजोबदों |
दिल्ली-देल्ही वंदे भारत एक्सप्रेसआ दावबायनायनि समखौ थाम घन्टासिम खम खालामोपाटों ।
मुम्बाइ- आहमेदाबाद बुलेट ट्रेन प्रजेक्टा वायाडक्टनि खामानिखौ बाजि जौखोन्दो आबुं खालामो.
भारतारि रेलवेआ गोलोम बोथोरनि होंगो-गोहोनि थाखाय 200 सुपारफास्ट ट्रेनफोर जागायजेनो →
क.चि. वाटार मेट्र 'आ वाइपिन आरो गश्री दिपफोरखौ फोनांजाबग्रा मोनब्रै गोदान लामाफोर दाजाबदेरो ꯫
अयोध्यानि राम पथ फोसाबनाया प्राण प्रतिष्ठा बोसोरारि फालिथायनि सिगां आबुं जादों |
केदारनाथ रोपवे प्रजेक्टा मनथ्रिनिफ्राय आबहावायारि गनायथि मोनो →
हेमकुंड साहिब हेलीकप्टार सिबिथायनि भाराया बा रोजा रांसिम सिमाहोजादोंमोन.
स्टेच्यु अफ यूनिटीआ लेजार दिन्थिफुंनाय आरो सोदोब आरो सोरांनि गोसो बोनो हानायखौ दाजाबदेरो →
खजुराहो बिरखं गाथोना चार्टार सामलायनायनि थाखाय हादोर गेजेरारि थामान मोनो →
पुडुचेरी दावबायफालांगि बिफानआ फ्रेन्स वार मेमरियेल प्रमनेडखौ गोदान खालामफिनदों |
दाल बिलो फोसाबनाय बिथांखियाव हाग्रा दानगारनाय आरो दिप जौगाथाय दं ꯫
हम्पीआ बिजयनगरनि उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा मुलुग थाखोनि बुंफुरलु मिरु मोनो |
महाबलीपुरम लैथो रुगुं गोसोखां खाम्फाया हर नायनायनि थाखाय एल.ई.डी. सोरां मोनो →
अजन्ता-एलरानि दन्दरफोरा जि हादोर गेजेरारि रावफोराव अडिय. गाइड्सखौ सिनायथि होयोपाटिया जादों/09/1/2/8/7/6/5/3/4/0/10/16/14/18/12/13/22/15/24/30/26/27/19,4000/9,000/25/35/50/70/80/90/40/60/23/20/21/11/100/2007/11/गोजानायफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंांकियोरारि लामा दिन्थिग्राफोर ।
काजीरंगाया दावबायारिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय साफारि लामाफोर खुलिना होयो →
रेडिसन ब्लुआ गल्डेन टेम्पलनि खाथियाव अमृतसरआव नैजौ गाहाय सम्पथि खुलिगोन |
आइ.एच.सि.एल.आ डुवार्स दावबायारिफोरनि थाखाय सिलीगुड़ीआव जिंजार ब्रान्ड हतेलखौ जागायजेनो →
हायेट रिजेंसीआ देहरादूनआव हाजोआरि नुथाय खथाफोरजों जागायजेनो.
गोवायाव ताज फर्ट आगुआडाया बाजि बोसोर आबुं खालामना फोसाबफिननायखौ फोसावदोंमोन |
नभोतेल विशाखापत्तनमआ मोनथाम दजि दिग्रि लैथो नुथाय खथाफोरजों खुलियो ꯫
'आर.डि. ए. आइ. डि. सि. नि मावख 'गिरि आरो बि. जे. पि. एस.नि गाहाय मावखʼगिरि अनिल कुमारआ गावनि नख 'ारनि थाखाय गोदान सम सायख 'दों |
आई.टी.सी. हतेलफोरा जयपुरनि सम्पथि बेखेवनायजों लोगोसे मेमेन्टो ब्रान्डखौ जागायजेनो |
मेरिअट काठमाण्डुआ अवधी संनाय-रोखोमाव जुनिया भारतारि रेस्टुरेन्ट खुलिगोन |
सरवर हतेलफोरा दार्जिलिंआव आजौसमफथि थामानजों गोदान सम्पथिनि सायाव नोजोर होयो |
पार्क कलकाताया आजौसमफथि थाबायनायजों स्निजि-बाथि बोसोरारि फालिथायफोर फालिनाय जायो.
रायजोगिरिया इन्डियान हतेल कम्पानिनि बर्डआव उदां दिथागिरि महरै बाहागो लायो →
चाय सुत्त बारनि गायसनगिरि अनुभव दुबेआ उदयपुराव दावबायारि केफे खुलिगोन |
आमान रिसर्टसआ अलवर जिल्लायाव गिबिसिन भारतारि सम्पथि लन्च खालामनो थाखाय ।
सनीवा फुशी मालदीवआ भारतारि हनिमुन नायगिरिफोरनि थाखाय गासिबो लाफादेरनाय बिथांखि सिनायथि होयो |
सीआईआई दावबायारि आफादनि आफादगिरिआ के.बी. कचरुआ मोनसेल'उइन्डो क्लियरेन्सनि थाखाय बुंफोरदों |
लद्दाखआ लोरबां हिमालयारि सोरबिथिं खान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय मटरबाइक रेलीफोरखौ बन्द करे होयो.
मेघालयआ नबेम्बराव जिउगोनां रोदा दालां ट्रेकिं फोरबोखौ जागायजेनो →
स्पिति हायेना द'दाननि गोजां बोथोरनि बन्दनि उनाव दावबायारिफोरनि थाखाय गेवनायसै.
आन्दामान खुंथायआ नील दिपआव हर केम्पिंनि गनायथि होयो |
गुजरात अरन बिफानआ सिंह साफारिफोरनि थाखाय गिर बुंफुरलु ओनसोल खुलिगोन |
जिम कर्बेट मोसा संरैखाथिलिया थि बोथोरनि समाव 1.75 लाख दावबायारिफोरनि फोरमायथि होयो |
पेरियार सेंक्सुयेरिया थेक्कडी बिलोआव औवानि राफ्टिंखौ सिनायथि होयो →
मोसा जोनोम होनायनि बोथोरनि समाव सुन्दरबन दावबायनाया हेंथा होजादोंमोनपेटियाव ।
रनथम्बोरआ दिसेम्बरनिफ्राय कोर जननि सिङाव गावारि गारिफोरखौ होबथादों |
केराला दावबायथाया आयुर्बेद फाहामनायनि थाखाय मौसुमि पेकेजफोर जागायजेनो |
कच्छ रण उतसवआ तम्बु नोगोरनि समखौ ब्रैजि-बा सानसिम फेहेरदों |
तेलेंगाना सोरखारा यादाद्री थानसालिखौ जथाय धोरोमदावबायारि मिरु महरै थुलुंगा होयोपाटानियाया यदाद्रि मन्दिरखौ जथाइ धोरोमारि दावबायग्रा थावनि महरै जौगाहोयो →
विजयादशमीनि सानाव मैसूर दसारा हानजा सुरनाया दाइन लाख दावबायारिफोरखौ बोहोयो |
कनार्क सान थानसालिया 3डी प्रजेकसन म्यापिंनि रोंमोनदांथि मोनगोन |
एलिफेन्टा दन्दरफोरा दावबायारिफोरनि थाखाय पर्तुगिस अडिय. गाइडखौ सिनायथि होयो →
गलकोंडा खरंनि लाइट एन्ड साउन्ड श 'खौ तेलुगु आरो इंराजियाव गोदान महर होनाय जादों |
भारतआव देहा फाहामनाय दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय गंबा ओनसोलारि सावस्रि मिरुफोर गायसन्नाय जादों
मिरुआरि बाजेट 2026 आ सा भारतनि थाखाय निमहान्सखौ फोसावनाय जादों
मिरुआ ट्रान्सजेन्डार सुबुंफोरनि थाखाय सावस्रि जोथोननि सायाव रोंग 'थि गोनां पैनल बानायदों
स्टेम सेल थेरापीखौ अटिजमनि थाखाय क्लिनिकेल सिबिथाइ महरै होनो हाया |
आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्सआ देहा फाहामगिरिफोरखौ बिगुरनि केन्सारखौ संनायाव मदद खालामो →
दिनै मोनफ्रोमबो नखरानो केन्सार गोनां सोरखौबा मिथियो आरो बेयो ओरैबायदि बेराम नङा जाय बैसोगोरा बिमा-माहा एबा सोमोन्दोआरिनाव जायो →
बे बोसोरनि थाखाय पारमानबिक फार्मासिटीनि बाहायनायखौ होबथानायनि थांखि लानाय जादों
फरायसालिफोराव दानारि सावस्रिआ जिउनि मोनथायनि गोनांथार बाथ्राफोर | सुप्रिम कर्टआ बुङो
डब्लिउ.एच.अ.आ भारतनि बायजोआव निपाह भायरास गोसारनायनि खैफोदखौ दिन्थियो
रांखान्थियारि बिजिरसंनाया जौगाफुनाय डिजिटेल निसा आरो स्क्रिनजों सोमोन्दो थानाय मेलेमारि सावस्रि जेंनाफोरखौ होबथानो थाखाय बुंफोरदों
बुहुमनाङै 188 मिलियन खुदियाफोर आरो लायमोनफोरा लोदोबेरामजों जिउ खुंगासिनो दं |
35 बोसोरनि गाहायाव थानाय बेरामिफोरनाव 60 जौखोन्दो मेलेमारि बेले-म बेजे मोननाय जादों ।
मेलेमाव लोदोबेरामनि गोहोमफोरा गासै मोदोमाव मेजेमखौ माबोरै रानजायो बेनि सायाव सोनारनो हागौ ꯫
कर्नाटकआव एन.ई.टी.-पि.जि. 2025-26 नि सिङाव बयनिख्रुइ बांसिन मासिफोर दं |
सोनाब बंगआव दिसेम्बर 2025 मायथाइनिफ्राय खालि सानै निपाह भायरास बेरामनि केस मोननाय जादोंः सावस्रि मन्थ्रि आफाद
प्लास्टिकनि जाहोनाव सावस्रियाव गोहोम गोग्लैनाया 2040 मायथाइसिमाव नैगुन जानो हागौ →
चीनआ सनफार्मा मुलिखौ फान्नायखौ होबथायो जाय डिमेंशियानि फाहामनायाव बाहाय जायो |
कर्नाटकआ जुन्थिफोरनि जौगानायखौ बांहोयो & nbspi. यु. पि. ए. नि थाखाय गोदान राहाफोर दिहुनदों
कर्नाटकनि आबादारिफोरा मिरु सोरखारा डब्लिउ.एच.अ.नो अरेकानटखौ 'कार्सिनजेनिक @ निफ्राय मानसिफोरनि थाखाय जानो हाथावना कार्सिनोजेनिकआव फिन थाखो रान्नो गनायथि होनो थाखाय नारसिनदों |
बिजिरसंनाया देहायाव मिथिंगायारि मॉलिक्युलनि नारसिननायखौ बाङाइ खालामनायनि बिफावखौ नागिरना दिहुनो आरो मेटाबलिक बेले-बेजेआव मदद होनो हागौ |
सानफ्रोमबोनि सोलायनायजों गावनि सिनस्रिखौ सावस्रिगोनां लाखिनो थाखाय ।
गोरबोआव थानाय समाव बिखानि गाग्लोबथिनि अनजिमा बांनायनि उनाव मा दं?
भारतआ 2030 मायथाइसिम मेलेरियाखौ फोजोबनो हागोन नामा?
तामिलनाडु सोरखारा सुबुं सावस्रियाव माइक्रोप्लास्टिकनि गाज्रि गोहोमफोरखौ फरायसंनो थाखाय आइ.आइ.टि.-एम. नि मदद नागिरदों |
गोवाया भारतआव मोनसे सावस्रि आरो मेडिकेल दावबायथाय मिरु महरै जौगानो नागिरगासिनो दं |
मध्य प्रदेशनि एम.एच.व.आव देहा फाहामगिरिफोर आरो नखरारि मावख'गिरिफोरनि गेजेराव मोगा-मोगि जानायनिफ्राय रैखा मोननो हानायखौ बांहोनाय जादों
उत्तर प्रदेशनि जौमोनफोरा मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायाव लोरबांथिनि कटाखौ नागिरना आथिंखौ दानस्लायदों |
ऑस्ट्रेलियानि बि. एस. आइ. नि बिजिरसंनायनि उनाव भारतनि गाहाय मावख'गिरिफोरा गावस्रालांगासिनो दं ।
नेमबादि बायदि रोखोमनि देहायारि हाबाफोराव बाहागो लानायानो जिउ समखौ फेहेरनो हागौ |
बिजिरसंनाया उन्दै समनि एडीएचडी आखुथाइफोरखौ गेजेर जिउनि देहायारि सावस्रि जेंनाफोरजों सोमोनदो होयो |
यु. एस.आ बुहुमनां सावस्रि आफादनिफ्राय बायजोआव ओंखारनायखौ फोजोबदों
पान्जाब सावस्रि बिथांखिया साफ्रोम नखरफोरनो ₹10 लाख बेसेननि बेसेन गैयै देहा फाहामसालि जोथोन जासियो |
स्नेपचेटआ लायमोनफोर आरो बिमा- बिफाफोरनि थाखाय गोदान फेमिलि सेन्टार सेफटि टुल्स दिहुनदों |
इं 2025 माइथायनि दिसेम्बर दानाव 167 मुलिनि नमुनाफोरखौ मानथाखो गोनां गुननि नङि महरै फ्लेग खालामनाय जादों
तामिलनाडुआव सिकुनगुनियानि केसआ बांदों
बिजिरसंगिरिफोरा भारतारि जामुंफोरनि निउत्रिसनेल ट्रेकिंखौ गोरलै खालामनो थाखाय आगजु दिहुनदों |
सिंगल्स टिकाया बैसोगोराफोरनाव जिबारि बैसो जानायखौ लासै खालामनो हागौ →
भारत आरो आफ्रिकानि हादोरफोराव आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्स (आइ.एफ.पि.ए. ) नि जौगानायखौ बांहोनाय जादों
क.लकातायाव आशा मावगिरिफोरा 15,000 रां दानारि होनारियामनि थाखाय हेंथा दिन्थिदों →
सावस्रियाव देहा फाहामनायनि सायाव नोजोर होनाय जादों
मिरुआ तेनालीनि थाखाय 50 बिसान गोनां आयुश देहाफामसालिखौ गनायथि होयो | A.P. मन्थ्रि
हैदराबादनि एम्सआ स्टेम सेल सेन्टार अफ एक्सीलेन्सखौ खुलिदों मानोना भारतआ जिउ खांनायनि बेरामनि बारायनाय बोजाजों जुजिगासिनो दं |
सावस्रि आरो नखर वॆल्फेयार मनत्रिआ गामियारि भारतआव बारदेरग्रा नङि बेरामफोरखौ थाबनो सिनायनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे हादोरनाङै फोसावथाय जागायदोंमोनपाइ ।
भारत सोरखारा हायुंआरि सावस्रि मिशननि सिङाव सोरखारि देहा फाहामसालिफोरनि थाखाय रां होनायखौ बांहोनायखौ फोसावदोंमोनपाट्राङै ।
भारतारि बिजिरसंगिरिफोरा बांसिन थारथिजों तिउबारकुलसिसखौ नागिरनो थाखाय मोनसे बाङाइ बेसेननि डायग्नोस्टिक किट जौगाहोदों ꯫
इन्दियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्चआ डेंगु लोमजानायनि सिकितसानि थाखाय गोदानसिन बिथोन होनायफोर हगारदोंमोन.
सा-सानजायारि ओनसोलाव सावस्रि जोथोन सोलोंथायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय आसामाव मोनसे गोदान सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमा बेखेवनाय जादोंमोनपाइ ।
मिरु सावस्रि मनथ्रिआ गोबां रायजोफोराव आयुश्मान भारत सिबिथाइफोरनि दावगानायखौ नायफिनदोंमोन |
भारतआ साबसिन फसंथानारि देलिभारि सिबिथाइफोरनि जाहोनाव बिमायारि थैनायनि हारखौ बाङाइ खालामनायनि खौरां होदोंमोन |
भारतनि ड्रग कन्ट्रलार जेनेरेलआ सर्वाइकल केन्सारखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोदान टिकाखौ गनायथि होदोंमोन |
गोबां रायजो सोरखारा जिल्ला देहा फाहामसालिफोराव बेसेन गैयै डायलिसिस सिबिथाइफोरखौ फुवारदोंमोनपाटों ।
बुहुमनां सावस्रि आफादआ ओनसोलारि सावस्रि जथुममानि समाव पलिअ फोजोबस्रांनायाव भारतनि नाजानायफोरखौ बाख्नायदोंमोन |
मोनसे रायजोआरि सावस्रि जरिबआ सोहोरारि स्लम ओनसोलफोराव गथ-2फोरनि गेजेराव साबसिन टिका थुजानायनि फोरमायथि होदोंमोन |
आयुश मनत्रिआ गोदानै रां होनाय क्लिनिकेल फरायसंनायनि गेजेरजों दोरोङारि मुलि बिजिरसंनायखौ जौगाहोदोंमोन |
भारतारि देहा फाहामसालिफोरा आगु केन्सार सिनायनायाव डक्टरफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्स आगजुफोरखौ नाजावदोंमोन.
हायुंआरि सावस्रियारि आयजेंआ उनमोनथायारि सावथ्रियारि सोलोंथाइनि थाखाय फोसाबनाय नेमखान्थिफोरखौ जागायदोंमोन.
गामियारि जिल्लाफोराव सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव रोंग 'थिगोनां देहा फाहामगिरिफोरनि आंखालखौ फोरमायदोंमोनपाइ ।
मिरु सोरखारा बेरामि सावस्रि रेबगान्थिफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे डिजिटेल सावस्रि आई.डी. खान्थि जागायदोंमोन/जेन्नायखिजाखांथिफोर ।
जेनेरिक मुलिफोरनि थाखाय बुहुमनां गोनांथिया बांनायनि जाहोनाव भारतनि मुलियारि दैथायहरनाया बांदों ꯫
भारतनि गोजौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआ रायजोफोरखौ थागिबि ओनसोलफोराव सावस्रि जोथोन बिथायारि सानजथाइखौ साबसिन खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोनपाटान्थिया गाहाय मन्थ्रि आफादफोर ।
मोनसे सोरखारि रिपर्टआ रायजोआरि सावस्रि जोथोन खाबुफोराव मेलेमारि सावस्रि सिबिथाइफोरनि फारागथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन |
गोबां सोरखारि नङि देहा फाहामसालिफोरा बेसेनगोसा बिखानि जोथोन होनो थाखाय रायजो सोरकारफोरजों बाहागो लादोंमोन |
इन्डियान इनस्टीट्युट अफ पाब्लिक हेल्थआ बार गाज्रि जानायजों सोमोन्दो थानाय हां लानाय बेरामनि सायाव मोनसे बिजिरसंनाय खुंदोंमोन |
सावस्रि मावख.गिरिफ्रा बोथोरारि इनफ्लुयेनजानि गोसारनायखौ दबथायनो थाखाय मोनसे जुनिया हाबाफारि जागायदोंमोनपाइ ।
सावस्रि मनत्रिआ जौगाबोनाय बारदेरग्रा बेरामफोरखौ नोजोर होनो थाखाय नायसंनाय खान्थिखौ गोख्रों खालामदोंमोन/जेन्नायखिजादोआ रैखाथि मन्थ्रि आफादनो बिथोन होदोंमोन |
भारतआ हायुंआरि सांग्रांथि हाबाफारिफोरनि गेजेरजों अंग दान रेबथुमनायाव मोनसे दिदोमै बांनाय रेबगान्थि खालामदोंमोनपाटिनो ।
गोजाननि गामिफोराव सावस्रि जोथोननि खाबुखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे गोदान टेलीमेडिसिन प्लेटफर्म सिनायथि होजादोंमोन ꯫
हादोरारि एड्स दबथायनाय आफादआ गोदान एइस.आइ.भि. सनदेरनायाव बाङाइ जानायनि फोरमायथि होदोंमोन |
सोरखारि देहा फाहामसालिफोरा बायजोआरि बेरामिफोरनि थाखाय बेसेन गैयै गोनांथार मुलिफोर मोन्नो हानाय गोहोखौ बांहोदोंमोन.
मोनसे खान्थि बिजिरसंनाया रायजोआरि सावस्रि जोथोन फसंथानफोराव बांसिन नार्सिं मावगिरिनि गोनांथिनि सायाव गोसो होदोंमोनङ्गाबाखि.
भारत सोरखारा नसुंसेनि हादोरजों सावस्रि हेफाजाबनि रादायाव मुंसाइ होदोंमोनपाइ ।
मोनसे भारतारि सावस्रि फसंथाननि बिजिरसंगिरिफोरा एन्टीबाय @ टिक होबथाग्रा आखुथायफोरनि सायाव बिजिरसंनायफोरखौ फोसावदोंमोन |
सावस्रि मनत्रिआ बिदुंजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरनि बांनायनि उनाव रायजोफोरनो बोसोनफोर हगारदोंमोन.
भारतआ गामियारि ओनसोलफोराव फिनजाथाय समखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावनि खैफोद गोनां एम्बुलेन्स नेटवर्कखौ फेहेरदोंमोनपाटोंमोनङ्गाङै ।
हादोरारि डिजिटेल सावस्रि मिशननि थांखिया सावस्रि जोथोन सिबिथाइ दैथायनायाव रोखाथिखौ जौगाहोनाय |
जिल्ला थाखोनि देहा फाहामसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय मोनसे सोरखारि-राजखानथियारि बाहागोआरि मदेल सिनायथि होनाय जादोंमोनपाइ ।
सोरखारा सावस्रियारि हरखाब थासारिफोरनि समाव सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे मेलेमारि सावस्रि हेल्प लाइन जागायदोंमोन.
भारतनि सावस्रियारि दावबायथाय सेक्टरआ बेसेनगोसा फाहामनायनि राहाफोरनि थाखाय जौगानाय दिन्थिदोंमोन.
मोनसे संसदारि कमितिआ उनफिनजानाय जिल्लाफोराव सावस्रि जोथोन बिथांखिफोरनि बाहायनायखौ नायबिजिरदोंमोन.
सावस्रि मनत्रिआ मोनसे हायुंआरि पलिसि मिटिंनि समाव होबथाग्रा सावस्रि जोथोननि सायाव गोसो होदोंमोन |
भारतारि बिगियानगिरिफोरा बैसोगोरा बेरामिफोरनि बिखानि सावस्रिखौ नोजोर होनो थाखाय मोनसे गान्नो हानाय आगजु जौगाहोदों ꯫
मोनसे हायुंआरि सारभेआ बा बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय खुदियाफोरनि गेजेराव नीउथ्रिसनेल आंखालफोरखौ बिजिरदोंमोन.
सोरखारा गोब्राब लोमजानायफोरनि थाखाय आयुश्मान भारतनि सिङाव बीमा कभारेज सिमाफोरखौ बांहोदोंमोन.
सावस्रि खुंथाइफोरा सिथर बेरनाय आरो रुबेलानि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय टिका थुग्रा हाबाफारिफोर खुंदोंमोन |
भारतआ बेराम नायसंनाय आरो बेराम सिनायनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय आनजादसालि गोहोखौ गोख्रों खालामदोंमोनपाटों ।
मोनसे रायजोनि सावस्रि बिफानआ गोजान-गुबुन थागिबि हारिफोरनो सिबिथाइ होनो थाखाय जानबुं क्लिनिकफोर जागायदोंमोन.
हायुंआरि सावस्रि आफादआ बेरामि रैखाथिखौ बांहोनो थाखाय गावनि खारि बिखान्थिखौ जौगा होदोंमोन |
भारतारि देहा फाहामगिरिफोरा जिउ खांनाय-लायनायजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरखौ थाबै स्क्रिनिं खालामनायनि गोनांथिखौ मुंख 'दोंमोन |
सावस्रि मनत्रिआ देहा फाहामसालिनि गारनाय मुवा सामलायनायनि थाखाय गोदान बिथोनफोरखौ फोसावदोंमोन.
गोबां रायजोफोरा सावस्रि मिरुफोरनि गेजेरजों गुदि सावस्रि जोथोन मोननायाव जौगानायखौ फोरमायदोंमोनपाटों ।
भारतनि रायजोआरि सावस्रि खरसाया बावैसोनि बाजेटआव लासै-लासै बांनाय दिन्थिदों →
देहाफामसालि एमफोरनि मोन्नो हानायखौ ट्रेक खालामनो थाखाय मोनसे गोदान अनलाइन पर्टेल जागायजेननाय जादोंमोन.
भारतनि सावस्रि रोंगसाफोरा लाइमोन बैसोगोराफोरनि गेजेराव डायबेटिसनि बांलांनाय जाथायफोरनि बागै जिंगा दिन्थिदों ꯫
सोरखारा पैरामेडिक्सनि गेजेराव हरखाब जोथोन रोंग 'थिखौ साबसिन खालामनो थाखाय फोरोंनाय हाबाफारिफोर जागायदोंमोन.
भारतारि मुलियारि कम्पानिफोरा बेसेनगोसा केन्सार मुलिफोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव रां खाथायदोंमोन.
एन्टिमाइक्रोबियल रेजिस्टेन्सखौ होबथानो थाखाय मोनसे हायुंआरि टास्क फोर्स दानाय जादोंमोनपाइरोबायल होबथाग्रा गोहोखौ नोजोर होनानै थांखि लानाय जादोंमोन.
सावस्रि मनत्रिआ सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव गुन गोनां मानथाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय अडिट खालामदोंमोनङ्गाबा ।
भारतआ गोरबोआव थानाय आयजोफोरनि गेजेराव एनीमियाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिमायारि निउत्रिसन हाबाफारिफोरखौ फेहेरदोंमोन |
मोनसे रायजो सोरखारा बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय बेसेन गैयै सावस्रि नायसंनायखौ फोसावनायसै →
भारतारि सावस्रि जोथोन स्तार्टआपफोरा गोब्राब बेराम सामलायनायनि थाखाय डिजिटेल राहाफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन |
हायुंआरि सावस्रि खान्थिया बेसेनगोसा सावस्रि जोथोन सिबिथाइफोरनि थाखाय मुलुगनाङै मोनहैनायनि सायाव गोसो होदोंमोन |
राइजोआरि सावस्रि मावख.गिरिफ्रा कार्डिय 'वास्कुलार बेरामनि खैफोदखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जिउ खुंनाय आदब सोलायनायखौ थुलुंगा होदोंमोनपाटान्थिफोर ।
भारतआ टिका रैखाथि आरो गोहोमखोखलैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय कल्ड चेन बिथायारि सानजथाइखौ जौगाहोदोंमोनपाटोंमोन/जेन्नायखिजायामानो ।
भारतनि मोनसे सावस्रियारि बिजिरसं फसंथानआ क.भिड-19 सनदेरनायनि गोलाव समनि गोहोमफोरखौ फरायसंदोंमोन |
सोरखारा गुदि आरो थामथि सावस्रि जोथोन मिरुफोरनि गेजेराव रेफारेल खान्थिखौ गोख्रों खालामफिनदोंमोन.
सावस्रि मावगिरिफोरा इमिउनायजेसन कभारेजखौ साबसिन खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरोंथायखौ मोन्नो हादोंमोन.
भारतआ खुदिया थैनायनि हारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जोनोम जागोदान जोथोन खोन्दोफोरखौ फुवारदोंमोन |
सावस्रि मनत्रिआ साखोन-सिखियानि आरो सावस्रियारि आदबफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय रायजोफोरजों हेफाजाब होजाबोदों मुकाबले खालामनाय जादों |
भारतारि देहा फाहामसालिफोरा गोनांथार जोथोन खाबुफोराव रां थिसननायखौ बांहोदोंमोन.
मोनसे सावस्रि सांग्रांथि फोसावनाया खामानि मावग्रा जिउराहायारिफोरखौ नेमबादि सावस्रि स्क्रिनिंनि गेजेरजों थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन |
सोरखारा गावारि सावस्रि जोथोन बेसेनफोरखौ सामलायनो थाखाय फोसाबनायफोर जागायदोंमोन/जेन्नायफोर |
भारतआ गोसारनायनि थियारिखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावनि बेरामनि रिपर्टिं आदबफोरखौ बांहोदोंमोनपाटोंमोनपाइ ।
सावस्रि रोंग 'साफोरा भारतआव मेलेमारि सावस्रि बिजिरसंनायनि थाखाय रां होनायखौ बांहोनो बोसोन होदोंमोन |
हादोरारि सावस्रि आफादआ मुलामफा मोनग्रानि मावमिनफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय फिडबेकखौ नायफिनदोंमोनपाट खालामनायसै.
भारतआ सावस्रियारि हरखाब थासारिफोरनि थाखाय देहा फाहामसालिफोराव खैफोदनि थाखाय थियारि जानायखौ गोख्रों खालामदोंमोनपाटों ।
मोनसे रायजो सोरखारा फरायसालिनि गथ-2फोरनि थाखाय मोनसे नीउथ्रिसन हाबाफारि जागायदोंमोन.
सावस्रि मनत्रिआ रायजोआरि सावस्रि जोथोन बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनायाव हारिफोरनि बाहागो लानायनि सायाव गोसो होदोंमोनपाटों ।
मिरुआरि बाजेट 2026 आ सावस्रि आरो नखर वॆल्फेयार मिनिस्ट्रियानि थाखाय सावस्रि जोथोन राननायखौ 1,06,530 कौटि रांसिम बांहोदोंमोन.
रांखान्थियारि मन्थ्रि निर्मला सितारमना थांनाय रांखान्थियारि बोसोरनि रुजुनायाव सावस्रि रांबावजायाव 10 जौखोन्दो बारायनायनि फोसावनाय जादोंमोन.
भारत सोरखारा बा बोसोराव 10,000 कौटि रांनि रां बाहायनायजों बायोफार्मा शक्ति बिथांखि जागायदोंमोन |
बायोफार्मा शक्ति स्किमनि थांखिया भारतआव जिब बिगियान आरो बाय.सिमिलारनि नखरारि दिहुनथायखौ गोख्रों खालामनाय |
सावस्रि मनत्रिआ सोरखारि नङि - सेक्टर बाहागोआरिनि गेजेरजों मोनबा गोदान ओनसोलारि मेडिकेल हब गायसननायाव रायजोफोरखौ हेफाजाब होगोन.
बे मोनबा ओनसोलारि सावस्रि मिरुफोरा मोनसे उखुमनि सिङाव सावस्रि सिबिथाइफोर. सोलोंथायारि खाबुफोर आरो बिजिरसं मिरुफोरखौ जथायगोन |
मिरुआरि बाजेट 2026 आ मेलेमारि सावस्रि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सा भारतआव निमहान्स 2.0 गायसन्नायनि थांखि लादोंमोन |
सोरकारा राँची आरो तेज़पुरनि हायुंआरि मेलेम सावस्रि फसंथानफोरखौ ओनसोलारि जौसिन फसंथानफोराव जौगा होनो सानथांखि बानायदों |
सावस्रि मनत्रिआ हादोरारि एड्स आरो एसटीडी दबथायनाय हाबाफारिनि थाखाय 3,477 कौटि रां दानस्लायदों |
मिरुआरि बाजेट 2026 आ केन्सारजों सोमोन्दो थानाय मोन 17 गोनांथार मुलिफोरनि सायाव आबुं कास्टम खाजोना एंगारनाय होदोंमोन |
जिउ रैखा खालामग्रा मुलिफोरखौ गोरलैयै गावारि दैथाइहरनायनि थाखाय फारिलाइयाव मोनस्नि दाजाबदेरनाय मोननो थाङै बेरामफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोनपाइ ।
सोरखारा जिल्ला देहा फाहामसालिफोराव हरखाब गोनांथि आरो ट्रमा जोथोन गोहोखौ 50 जौखोन्दो फेहेरनायनि फोसावनाय जादोंमोन |
सावस्रि मनत्रिआ मोनफ्रोमबो जिल्ला देहा फाहामसालियाव बावनाय हरखाब गोनांथि आरो ट्रमा जोथोन मिरुफोर गायसन्नो सानदों |
गाहाय मन्थ्रि जन आरोग्य योजनाया कभारेजखौ फेहेरनो थाखाय 9,500 कौटि रांनि बारायनाय रां थिसनदोंमोन.
हादोरारि सावस्रि मिशना रायजोफोराव गुदि सावस्रि जोथोन दैथायनायखौ बांहोनो थाखाय 39,390 कौटि रां दानस्लायदोंमोन |
सोरखारा फैगौ बा बोसोराव 100,000 लोगोआरि सावस्रि रोंग 'साफोरखौ दाजाबदेरनो मोनसे बिथांखि थांखि लादोंमोन |
सावस्रि मनत्रिआ फोरोंथायनि मानथाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां सावस्रि जिउराहायारिफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय फसंथानफोरखौ जौगाहोगोन ꯫
मिरुआरि बावजादा 2026 मायथाइयाव गुबैयै सावस्रि बिजिरसं बिफाननि थाखाय 4,821 कौटि रां थि खालामनाय जादों |
रांखान्थियारि मन्थ्रि निर्मला सितारमना मोनथाम गोदान गासै भारतारि आयुर्बेद फसंथानफोर गायसन्नायनि थांखि लादोंमोन.
सोरखारा 1.50 लाख जोथोन होग्राफोरखौ जेरियाट्रिक जोथोन आरो योग बायदि सोमोनदो गोनां रोंगʼथिफोराव फोरोंनो सानथांखि खालामदों |
आयुश्मान भारत डिजिटेल मिशना डिजिटेल सावस्रि रेबगान्थि गावजों गाव खामानि मावनो हानाय गोहोखौ साबसिन खालामनो थाखाय 350 कौटि रां मोन्नो हादोंमोन.
सावस्रि मन्थ्रि बिफाननि थांखिया गोजौ बेसेननि बायोफार्मास्युटिकल्सनि नखरारि दिहुनथायखौ हेफाजाब होनानै दैथाइहरनायनि सोनारनायखौ बाङाइ खालामनाय |
जुथाइ रांबावजा 2026नि नोजोरआ मोनसे फाहामनाय मदेलनिफ्राय होबथाग्रा-फस्र्थ आरो आबुं सावस्रि राहा फारसे सोलायदोंमोन.
सरकारा भारतखौ मोनसे बुहुमनां बिजिरसं थांखि थावनि महरै गायसननो थाखाय 1,000 गनायथि होजानाय क्लिनिकेल ट्राइल साइटफोर गायसन्नो हागोन →
सेन्ट्रेल ड्रग्स स्टान्डार्ड कन्ट्रल अर्गानाइजेशना रेगुलेटरि आखा-फाखांथिखौ साबसिन खालामनो थाखाय बांसिन जुनिया सुबुं मोनगोन |
आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्सखौ दा भारतारि रेडिय 'लजिस्टफोरा सावस्रियारि सावगारिफोरनिफ्राय संफ्लनि केन्सारनि आगु नेरसोनफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय बाहायगासिनो दं।
क्यूरे.एआइआ गामियारि भारतारि देहा फाहामसालिफोराव स्त्रकफोरनि गोख्रै बेराम सिनायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय ए.आइ.-द्रायनाय इमेजिं सल्युसनफोरखौ बाहायदोंमोन/2018 खालि बेनि सायाव बिथा खालामै बिजिरसंनाय आरो बाहायनायखौ साबसिन खालामनायनि थांखि लादोंमोन @
भारतारि सावस्रि जोथोन होग्राफोरा सरासनस्रा लेब रिपर्टफोरनि बदलै इयुन खिन्थानाय सावस्रि रडमेपफोर होनो थाखाय "एकशनेबल ए.आइ. खौ आजावगासिनो दं |
भारताव गान्नाय मुवाफोरनि बाहायनाया गुदि फिटनेस ट्रेकिंनिफ्राय बिखानि तालनि क्लिनिकेल-ग्रेड मनिटरिंसिम जौगाबोगासिनो दं |
भारताव सावस्रियारि बिरोंदामिन स्तार्टआपफोरा माइक्रofluidic आगजुफोर जौगाहोगासिनो दं जाय थैनि मोनसे थरथिंआव जेथो गोनां आनजाद खालामो.
भारतारि मेडटेक सेक्टरखौ 2026 मायथाइनि जोबनायसिम 50 बिलियन डलारनि हाथाइ बेसेन सौहैनो मिजिं थिनाय जादों |
टियर 2 नोगोरफोराव देहा फाहामसालिफोरा बेरामिफोरनि बोहैनायखौ साबसिन खालामनो आरो नेनायनि समखौ बाङाइ खालामनो थाखाय प्रेडिक्टिव एनालिटिक्स बाहायगासिनो दंपाटिया जादों |
टेलिमेडिसिन सिबिथाइफोरा गामियारि बेरामिफोरखौ नोगोरमाफोराव रोंग 'थिगोनांफोरजों फोनांजाबनो थाखाय गोजान ओनसोलफोराव गोसारगासिनो दं |
आयुश्मान भारत सावस्रि सानरिखिआ (ए.बी.एच. ए. @ खान्थिया बेरामिफोरखौ देहा फाहामगिरिफोरजों रैखाथिगोनाङै डिजिटेल सावस्रि रेबगान्थिफोरखौ रानलायनो गनायथि होयो |
गोब्राब युरोलोजिकेल खान्थिफोरनि थाखाय सोरखारि नङि भारतारि देहा फाहामसालिफोराव रब @ ट-सिस्टेड सार्जारिआ बांसिन सरासनस्रा जागासिनो दं |
गोबां भारतारि बेराम सिनायनाय आनजादसालिफोरा दा गोजाम बेरामनि थाखाय मोनसे गुदि ट्राइएज आगजु महरै जेनोमिक आनजाद नायनायखौ बाहायगासिनो दं اطلاعاتफोर ।
सावस्रि जोथोन फसंथानफोरा बीमा आगु-अथोराइजेसन आरो बिलिं बायदि खुंथायारि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय ए.आइ. एजेन्टफोरखौ थिसनगासिनो दं 3/2/1/9/3/6/4/7/8/5/2: इनफरमेसन आरो हेल्थकेयारजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर ।
भारतारि आइ.सि.यु.फोराव स्मार्ट सेन्सरा गोनांथारफोरनि सोलिबाय थानाय रियेल-टाइम मनिटरिं होनानै सानथांखि गैयालासे मुं थिसननायखौ बाङाइ खालामगासिनो दंपाटान्थिफोर |
भारताव क्लिनिकेल आनजादफोरनि डिजिटेल सोलायनाया जानबुं आगजुफोरनि गेजेरजों गोजान बेरामि नायसंनायखौ जाफुंसार खालामगासिनो दं.
भारतारि मुलियारि कम्पानिफोरा लेखा बिलाइ गैयै आरो मानिजानाय खामानि बोहैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गावसोरनि गुन दबथायनाय खान्थियाव आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्सखौ सरजाबगासिनो दंपाटों नङा.
खम बेसेननि बिजि-फ्री मुलि दैथायनाय बिरोंदामिनफोरा खुदिया क्लिनिकफोराव टिका सामलायनायनि थाखाय गोसो बोनो हादोंपाटोंफोर ।
राइजोआरि सावस्रि रोंग 'साफोरा रायजोफोराव रिएल-टाइम सावस्रि फिथायफोरखौ ट्रेक खालामनो थाखाय भारतनि गिबिसिन पाब्लिक हेल्थ मनिटरखौ जुरिजेनदों |
जुनिया मेडिकेल टुरिजम खाबु मिरुफोरखौ गोदान ओनसोलारि मेडिकेल हबफोराव सरजाबनाय जागोनपाटें ।
भारतारि देहा फाहामगिरिफोरा गावारि बेरामिफोरनि जेनेटिक प्रफाइलनि सायाव बिथा खालामनानै फाहामनो थाखाय हाइपार-पर्सनलाइज्ड मुलि बाहायगासिनो दं اطلاعاتफोर ।
5G बिरोंदामिनखौ नाजावनाया भारताव रिमट रब @ टिक सार्जारिनि गोख्रैथि आरो फोथायजाथावथिखौ जौगाहोगासिनो दंपाटों नङा.
20 अल इन्डिया इनस्टीट्युट अफ मेडिकेल साइन्सेसआ मोनसे गासै - भारतनि बिजिरसं आफाद बानायनो थाखाय मोनसे बिसावरियाव मुंसाइ होदोंमोन |
एम्स बिजिरसं आफादआ खम बेसेननि केन्सार फाहामनायनि थाखाय गोबां मिरुआरि क्लिनिकेल आनजाद नायनायाव गोसो होगोन.
धारवाड़ इनस्टिट्यूट अफ मेंटल हेल्थनि सासे मेडिकेल फरायसाया खाफालाङै फेब्रुआरिनि जागायजेन्नायाव गावखौ बुथारदोंमोन.
महाराष्ट्र मुलुगसोलोंसालि अफ हेल्थ साइन्सेसआ नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सिंहगढ़ डेन्टेल फरायसालिमानि गनायथिखौ बोखारदोंमोन.
इन्दौरआव मोनसे हादोरगेजेरारि जथुमनायाव रायज्लायनायाव सासे 40 बोसोर बैसोनि युरलोजिस्टआ कार्डिएक अरेस्टजों मोगा-मोगि जादोंमोनपाटों ।
कन्नूरआव जिल्ला बायग्रा आयजेंआ सासे सर्जनखौ वैरिक 'ज शिरानि फाहामनायाव नेवसिजानायनि थाखाय दाय गोनां होनना मानिनायसै.
भुपालाव सानै सोरखारि देहा फाहामगिरिफोरखौ मोखथाङारि थाग्रा खुलिनि फोरमान बिलाइजों सावस्रियारि मासिफोर मोननो थाखाय जेलनि साजा होनाय जादोंमोनपाइ ।
महाराष्ट्रआव खुंथाइगिरिफोरा थि रेबथुमनाय गैयालासे लेब रिपर्टफोराव मुंसाइ दाननायनि थाखाय सासे पेथोलोजिस्तनि बेरेखायै हाबाफारि नागिरगासिनो दं ꯫
आयुर्वेदिक बिगियानफोराव बिजिरसंनायनि मिरु आफादआ आगोमा आयुर्वेद रेबसनलाइफोरखौ डिजिटाइज खालामनो थाखाय मोनसे रादायाव मुंसाइ होदोंमोनपाइ ।
अपोलो देहा फाहामसालिफोरनि आफादगिरि डा. प्रताप रेड्डीआ बुंदोंमोन दि 2026 मायथाइनि बावजादा मोनसे सावस्रिगोनां भारतनि नोजोरखौ गोख्रों खालामोपाटिनो ।
मेक्स हेल्थकेयारआ गावनि देहा फाहामसालिफोरनि नेटवार्कआव रब @ टिक-सिस्टेड सार्जारि हाबाफारिखौ फेहेरनो सानथांखि बानायदों |
सावस्रि रोंग 'साफोरा सामोल होदोंमोन दि भारतआव आफाद नङि बेराम सिनायनाय सेक्टरआ गोब्राब गुननि नेमखान्थिफोरनि थाखाय गोख्रोंथिजों मोगा-मोगि जागोनपाटों ।
इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्चआ थागिबि सावस्रि बिजिरसंनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय 4,000 कौटि रां मोन्नो हादोंमोन.
राइजोआरि सावस्रि मावखʼगिरिफोरा बोथोरजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोदान ग्रहारि सावस्रि खान्थि फ्रेमवर्कनि ड्राफ्ट बानायगासिनो दंपाटोंमोनपाइ ।
भारतनि जाग्रा आदार रैखाथि आरो मानथाखो आफादआ सावस्रिगोनां आदारखौ गाज्रि राहाफोरनि रुजुनायाव बांसिन बेसेनगोसा खालामनो थाखाय खामानि मावगासिनो दंपाटिया जादों.
एम्स दिल्लीनि बिजिरसंगिरिफोरा देहा फाहामसालि- आरजिनाय सनदेरनायफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्सनि बाहायनायखौ नायबिजिरगासिनो दंपाटों ।
हायुंआरि एड्स दबथायनाय आफादआ हादोरनाङै रैखाथि आरो मोनथावनाखौ रोखा खालामनो थाखाय थै सोलायनाय सिबिथाइफोरखौ जौगा होगासिनो दंपाटान्थिफोर ।
भारतारि खुदिया फाहामगिरिफोरा निउरोडाइभार्जेन्स आरो आखुयारि सावस्रि जेंनाफोरनि सोमोनदै बिमा-बायारिनि सांग्रांथिखौ बांहोनायखौ मुंख 'दोंमोन |
भारतआव सावस्रियारि बेसेन दावबायनाया बारायनायनि मिजिं दं मानोना सोरखारा गेजेर हायुंआरि बेरामिफोरनि थाखाय भिसा बिखान्थिफोरखौ गोख्रों खालामो वाळां खालामो.
फोरमान-थायारि बिजिरसंनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय जामनगरआव डब्लिउ.एच.अ. ग्लबेल ट्रेडिशनल मेडिसिन सेन्टारखौ जौगा होनाय जागासिनो दं |
भारतारि जेनेरिक दिहुनगिरिफोरा गोबां गाहाय बुहुमनां लोदोबेराम मुलिफोरनि पेटेन्ट जोबनायनि थाखाय थियारि जागासिनो दं.
महामारी बिगियान आरो गोदान मुगानि बिरोंदामिनआव राइजोआरि सावस्रि दैदेनगिरिफोरखौ फोरोंनो थाखाय मोनसे गोदान डिजिटेल फरायफारि सिनायथि होजादोंमोनपाटों ।
सरकारा दोरोङारि मुलिफोरनि थाखाय गोजौ गुननि मानथाखोखौ रोखा खालामनो थाखाय आयुश फार्मेसीफोरखौ जौगा होगासिनो दंपाटोंरिङै खालामनाय जादों.
उत्तर प्रदेशनि गोबां जिल्ला देहा फाहामसालिफोरा दा 24/7 हरखाब जोथोन आरो ट्रमा इउनिटफोरजों साजायजानाय |
गावारि सावस्रि जोथोन होग्राफोरा जौगाबोनाय गामियारि हाथाइखौ हमनो थाखाय टियर 3 सोहोरफोराव रां थिसननायखौ बारायगासिनो दं |
भारतारि सावस्रि जोथोन मावग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां सावस्रि आयदाफोराव गोदान डिजिटेल फोरमानथिनि गेजेरजों आखा-फाखा खालामनाय जागासिनो दंपाटों ।
2026 मायथाइयाव रायजोआरि सावस्रि जथुममाफोरा महामारी होबथानायनि थाखाय खारि- सालायजानाय थिरांथा लानायनि गोनांथिनि सायाव गोसो होदोंमोन |
मुम्बाइनि देहा फाहामसालिफोरा गोब्राब जिउ खुंनाय बेरामनि थाखाय इन्टिग्रेटेड केयार मडेलनि फारसे सोलायनायखौ फोरमायगासिनो दं |
सावस्रि मनत्रिआ गोदान थिसनथाय सालायनायनि गेजेरजों सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव नार्स-निफ्राय-पेसिडेन्ट रुजुथायखौ जौगाहोनायाव गोसो होगासिनो दंपाटों ।
भारतआ गावखौ बेसेनगोसा जिब बिगियान आरो जुनिया थेरापिफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे बुहुमनां मिरु महरै गायसनगासिनो दं |
पि.जि.आइ.एम.आर.नि देहा फाहामगिरिफोरा जिउगोनां सेलफ 'सनि बिसआव गिदिर जाफुंसारनाय मोन्नो हादों |
सानसे खालि 12 घन्टानि हाबाया नोंथांनि मेटाबलिक आरो मेलेमारि आरो जोनोम होनो हानाय सावस्रिखौ मा खालामनो हागोन ؟
कोलकातानि देहा फाहामगिरिफोरा गावनि मददगिरिफोरखौ बुथारनायखौ नेवसिगारो
म 'हन सिंहआ पारामिलिटारि रौनियाफोरनि थाखाय गोबां कौटि रांनि सावस्रि जोथोन बिथांखि फोसावदों |
यु. एस. सेनेटनि बिसावरायनाया भारतारि गुदि डक्टरखौ हौवाफोरनि गोरबोआव थानायनि सायाव सोंनाय उसुखुथुफोरखौ फेहेरदों |
ड. डी. एन. गुप्ताया भिटामिन डीनि आंखालजों सोमोन्दो थानाय सांग्रांथिनि आंखालखौ फोरमायो |
केनसारारि फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरिफोरा बुङो दि बे बेरामखौ होबथानो थाखाय मुलिनि बाहायनायखौ खम खालामनाय जादों |
नीउथ्रिसनिस्टआ बुङो दि आनारस आरो दालसिनिआ माहाजोननि खिन्थिनायखौ मिथिंगायारियै बाङाइ खालामनायाव मदद होनो हागौ |
उन्दुनायनि सिगां ब्रास दाखालामनो नाङा > नोंथांनि बिखाया बेसेन होनो हागौ |
