এনডিটিভিয়ে সূত্ৰৰ পৰা জানিব পাৰিছে যে ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত টি২০ বিশ্বকাপ ২০২৬ৰ মেচ অন ।
পিচবিটিয়ে আইচিচিৰ আগত কেইবাটাও দাবী দাখিল কৰিছিল ।
ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক শৃংখলাৰ বাবে আই চি চিৰ হস্তক্ষেপৰ বাবে পি চি বিয়ে হেঁচা দিছিল ।
বিটিচিআইৰ ২০২৫-২৬ বৰ্ষৰ কেন্দ্ৰীয় চুক্তিৰ তালিকাত বিৰাট কোহলী আৰু ৰোহিত শৰ্মাক গ্ৰেড বিলৈ নামানি দিয়া হৈছে ।
৩০ জন জ্যেষ্ঠ পুৰুষ ক্ৰিকেটাৰক কেন্দ্ৰীয় চুক্তি প্ৰদান কৰা হৈছে, বি চি চি আইয়ে এ+ গ্ৰেডৰ পৰা আঁতৰি আছে ।
২০২৪-২৫ বি চি চি আই চুক্তি অনুসৰি গ্ৰেড এৰ যিকোনো খেলুৱৈয়ে বছৰি ৫ কোটি টকা লাভ কৰিব ।
গ্ৰেড বিৰ খেলুৱৈসকলে লাভ কৰিব ৩ কোটি টকা, আনহাতে
চি গ্ৰেডৰ খেলুৱৈসকলে লাভ কৰিব ১ কোটি টকা ।
ইয়াৰ পূৰ্বে গ্ৰেড এ+ খেলুৱৈ (কোহলি, ৰোহিত, যশপ্ৰীত বুমৰাহ, ৰবীন্দ্ৰ জাডেজা) সকলে ৭ কোটি টকা লাভ কৰিছিল ।
বিচিচিআইয়ে এতিয়াও আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰা নাই যে ২০২৫-২৬ৰ বাবে পৰিশোধৰ গাঁথনি কিবা বেলেগ হ'ব নেকি ।
গ্ৰেড এ, বি আৰু চিত শ্ৰেণীবদ্ধ ২১ গৰাকী মহিলা ক্ৰিকেটাৰ ।
গ্ৰেড এত অন্তৰ্ভুক্ত হবলগীয়া চাৰিগৰাকী খেলুৱৈ হল হৰমনপ্রীত কৌৰ, স্মৃতি মান্না, দীপ্তি শৰ্মা আৰু জেমিমা ৰড্ৰিগেছ ।
নতুন কেন্দ্ৰীয় চুক্তিৰ চক্র পূৰ্বৰ ছিজনত খেলা খেলৰ প্ৰদৰ্শন আৰু পৰিমাণৰ ওপৰত আধাৰিত ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদ (আইচিচি) ৰ পৰা পাকিস্তান আৰু বাংলাদেশৰ দাবী মাত্ৰ ডাঙৰ হৈছে ।
ভাৰত আৰু বাংলাদেশত ২০৩১ চনত অনুষ্ঠিত হবলগীয়া এদিনীয়া বিশ্বকাপ ।
বৰ্তমান এই হাইব্ৰীড মডেলটো ২০২৭ লৈকে প্ৰযোজ্য ।
এই সম্প্ৰসাৰণৰ ফলত বাংলাদেশ আৰু পাকিস্তানে তেওঁলোকৰ সকলো মেচ বাংলাদেশত খেলিব পাৰিব আৰু ভাৰতত নহয় ।
বি চি বিৰ প্ৰতিনিধি আছিল ইয়াৰ মুৰব্বী আমিনুল ইছলাম বুলবুল আৰু পি চি বিৰ অধ্যক্ষ মোহচিন নকভিও উপস্থিত আছিল ।
বৈঠকত আই চি চিৰ উপাধ্যক্ষ ইমৰান খোৱাজা উপস্থিত আছিল ।
চাৰি ঘণ্টীয়া বৈঠকৰ পাছত কোনো যুটীয়া ঘোষণাপত্ৰ জাৰী কৰা হোৱা নাছিল ।
ভাৰতে ২০২৫ৰ চেম্পিয়নছ ট্ৰফীৰ বাবে পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছত হাইব্ৰীড মডেল ব্যৱস্থাটো প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল ।
ব্যাপক আলোচনাৰ পিছত আইচিচিকে ধৰি সকলো পক্ষই হাইব্ৰীড মডেল গ্ৰহণ কৰে ।
ব্যৱস্থাৰ দ্বিতীয় অংশত কোৱা হৈছে যে ২০২৬ৰ টি২০ বিশ্বকাপৰ বাবে পাকিস্তান ভাৰতলৈ নাযাব ।
ফলস্বৰূপে পাকিস্তানৰ সকলো মেচ (যদিও তেওঁলোকে ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে) শ্ৰীলংকাত খেলা হব ।
বাংলাদেশ, পাকিস্তান আৰু ভাৰতক একেদৰেই ব্যৱহাৰ কৰা উচিত ।
এতিয়া হুছেইনৰ ওপৰত পৰোক্ষভাৱে গৱেষণা কৰিছে গাভাষ্কাৰে ।
তেওঁ ২০০৩ চনত ইংলেণ্ডে ৰবাৰ্ট মুগাবেৰ শাসনৰ প্ৰতিবাদত জিম্বাবুৱে ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰা বিশ্বকাপৰ উদাহৰণ দাঙি ধৰিলে ।
চিম্চোনৰ ধাক্কা উদ্দেশ্যৰে পৰিপূৰ্ণ আছিল কিন্তু কাৰ্যকৰীতা অনুপাতত কম আছিল ।
এই বিজয়ৰ জৰিয়তে ভাৰতে শ্ৰেষ্ঠ নেট ৰান ৰেটৰ সৌজন্যত গ্ৰুপ এৰ শীৰ্ষত পাকিস্তানক পিছ পেলাইছিল ।
বৃহস্পতিবাৰে নতুন দিল্লীত নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে অনুষ্ঠিত হবলগীয়া টি২০ বিশ্বকাপ ২০২৬ৰ সংঘৰ্ষত অংশ লব নোৱাৰিব ভাৰতীয় বেটাৰ অভিষেক শৰ্মা ।
অভিষেক এতিয়াও ভাল নহয়, এটা বা দুটা মেচ লাগিব পাৰে ।
চিম্চোন ভিতৰলৈ আহিল ।
ছিৰাজৰ বাবে বুমৰাহ আহে, টছত সূৰ্যকুমাৰে কয় ।
বৰষুণেৰে সুৰক্ষা দিয়াটোৱে আমাৰ আত্মবিশ্বাস গঢ়ি তুলিব । আশা কৰো আমাৰ বেটাৰসকলে ভিৰটোক মনোৰঞ্জন দিব ।
ই এটা ডাঙৰ টুৰ্ণামেণ্ট, বৰষুণ এটা ডাঙৰ কাৰক হ'ব ।
টুৰ্ণামেণ্টৰ উদ্বোধনী দিনা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক পৰাস্ত কৰা দলটোৰ দুটা পৰিৱৰ্তন কৰিলে ভাৰতে ।
ভাৰতীয় একাদশত সংজু চিমছনে অভিষেকৰ স্থান লয়, আনহাতে যশপ্ৰীত বুমৰাহে মহম্মদ চিৰাজৰ স্থান লয় ।
ভাৰতে পৰৱৰ্তী সময়ত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেলিব আৰু দলটোৱে ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত খেলৰ বাবে কলম্বোৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
কুনহা প্ৰতিবেদনৰ অনুসৰি কেবিনেটে কিছুমান চৰ্তত সন্মতি প্ৰকাশ কৰে ।
তেওঁ প্ৰতিবেদনত সৰ্বাধিক ৩৫ হাজাৰ লোক আৰু অন্যান্য পৰিস্থিতিৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
মাত্ৰ ৬.৫ অভাৰতত ১০০ৰানৰ লক্ষ্যত উপনীত ভাৰত- টি২০ বিশ্বকাপৰ ইতিহাসত সৰ্ব্বোচ্চ দ্ৰুতগামী দল শতক ।
প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ কোৱা হোৱাৰ পিছত প্ৰথম ওভাৰত ৮-০ গৰাকী কৰি শলাগ লৈছিল ভাৰতে ।
চাৰি অভাৰৰ পিছত প্ৰতিদ্বন্দ্বী চেম্পিয়নসকলে ৪৩/১ত উপনীত হোৱাৰ লগতে ঈশান কিশনে দুটা সীমা বিচাৰি উলিয়ালে ।
১১তম ওভাৰৰ প্ৰথমটো বলত স্পিনাৰ বাৰ্ণাৰ্ড শলটেছে মাত্ৰ ১২ টাৰ বাবে অধিনায়ক সূৰ্যকুমাৰ যাদৱক নিলম্বন কৰিলে ।
নামিবিয়াৰ অধিনায়ক ইৰেছামছে দ্বাদশ ওভাৰত ২৫ ৰানত তিলক বৰ্মাক আঁতৰ কৰাত ভাৰতে দ্ৰুতভাৱে আন এটা উইকেট হেৰুৱালে ।
শিৱম ডুবে আৰু হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই তাৰ পিছত সংযুক্ত হৈ বাৰ্ণাৰ্ড শোল্টচৰ পৰা ২৪ ৰান হেমাৰ কৰিছিল কিয়নো ভাৰতে ১৬৮/৪ লৈ দৌৰিছিল ।
১৮তম ওভাৰৰ শেষত পণ্ডিয়া আৰু দুবে শক্তিশালী হৈ ১৯৯/৪ত উপনীত হৈছিল ভাৰতে ।
১৯তম ওভাৰৰ প্ৰথম বলত পণ্ডিয়াই ২৭টা ডেলিভাৰীৰে নিজৰ পঞ্চাশটা সমাপ্তি অৰ্জন কৰাৰ লগে লগে ভাৰতে ২০০ৰান অতিক্ৰম কৰে ।
ৰিংকু সিঙৰ সৈতে মিশ্ৰণৰ পিছত শিৱম দুবে ২৩ ৰান আউট ।
ইয়াৰ পিছত ভাৰতে ৰিংকু সিং (১ ) আৰু অৰ্জ্জ্বীপ সিঙ (২ )ক ফাইনেল ওভাৰত পৰাস্ত কৰি ২০৯/৯ত শেষ কৰে ।
আই চি চি পুৰুষৰ টি২০ বিশ্বকাপ ২০২৬ৰ আৰম্ভণি ৭ ফেব্ৰুৱাৰী ২০২৬ত ছিংগালাইজ স্পৰ্টছ ক্লাব গ্ৰাউণ্ডত আৰম্ভ হয় আৰু মুকলি মেচত নেদাৰলেণ্ডছৰ বিৰুদ্ধে খেলিছিল পাকিস্তানে ।
২০২৬ৰ টি২০ টুৰ্ণামেণ্টৰ পূৰ্বেই ৰিপৰ্ট কৰা মুকলি মেচত বাংলাদেশ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলে মুখামুখি হল ভাৰতীয় পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ বিৰুদ্ধে ।
ইচন কিষণে দ্ৰুতভাৱে অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে ।
ফেফ ডু প্লেছিছে অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে আৰু মিচেল ষ্টাৰ্কে একেটা মেচৰ ৰিপৰ্টত পাঁচ উইকেট দখল কৰে ।
২০২৫২৬ চনৰ কেন্দ্ৰীয় চুক্তিৰ আলোচনাত যশপ্ৰিত বুমৰাহ আৰু ৰবীন্দ্ৰ জাডেজাক নিম্নগামী কৰা বুলি কোৱা হৈছিল ।
প্ৰচাৰৰ সময়ত পুৰুষৰ টি২০ বিশ্বকাপ ট্ৰফী কঢ়িয়াই নিলে ৰোহিত শৰ্মাই ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদৰ আপডেটে কৈছে যে পাকিস্তান জড়িত থকা এক উচ্চ প্ৰফাইলৰ খেল ২০২৬ চনৰ ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত কলম্বোত অনুষ্ঠিত হ'ব ।
প্ৰথম এদিনীয়াত চাৰি উইকেটত পৰাস্ত নিউজিলেণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দল ভাৰতীয় পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ হাতত ।
টেষ্ট মেচ পষ্টত ভাৰতীয় পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ ১৫০ ৰ উত্তৰত সাতাৰৰ বিপৰীতে ৬৭ত এদিনীয়া শেষ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দল ।
হাৰাৰেত ইংলেণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ১৯ অনূৰ্ধ্ব ক্ৰিকেট দলৰ বিৰুদ্ধে ১০০ ৰানত আই চি চি অনূৰ্ধ্ব ১৯ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত জয় ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ১৯ অনূৰ্ধ্ব ক্ৰিকেট দল ।
ভাৰতীয় মহিলা ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ সদস্যসকলক তেওঁলোকৰ খিতাপ বিজয়ী অভিযানৰ পিছত আকৰ্ষণীয় আদৰণি জনোৱা হয় ।
আই চি চি মহিলা বিশ্বকাপ উত্তোলন ভাৰতীয় মহিলা ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ এবছৰৰ অন্যতম ঐতিহাসিক মুহূৰ্ত হিচাপে বিবেচিত হৈছে ।
ভাৰত-পাকিস্তানৰ মাজত বৃদ্ধি হোৱা সামৰিক উত্তেজনাৰ মাজত ২০২৫ চনত ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ ছিজন অনিৰ্দিষ্টকালৰ বাবে স্থগিত ৰখা বুলি ৰিপৰ্ট কৰা হৈছিল ।
ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ ১৮ সংখ্যক সংস্কৰণৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান ইডেন গাৰ্ডেনছত অনুষ্ঠিত হয় ।
২১ মাৰ্চৰ পৰা আৰম্ভ হবলগীয়া ছিজনটোৰ বাবে ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বেংগালুৰুয়ে ৰাজত পাটিদাৰক অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিছে ।
চেন্নাই চুপাৰ কিংছে নিজৰ সৰ্বনিম্ন ঘৰুৱা সৰ্বমুঠ ৰেকৰ্ড দাঙি ধৰিছে আৰু একেৰাহে পঞ্চমটো পৰাস্ত হৈছে ।
ব্লেকআউটৰ পিছত পঞ্জাৱ কিংছ আৰু দিল্লী কেপিটেলছৰ সৈতে জড়িত ধৰ্মশালা ফিক্সচাৰ বাতিল কৰা হৈছিল ।
জয়পুৰত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছক পৰাস্ত পঞ্জাৱ কিংছে টপ টু লীগ ফাইনেল নিশ্চিত কৰিলে ।
অপৰাজেয় ১১২ ৰানৰ পিছত ৮০০০ টি২০ ৰানত বেগী ভাৰতীয় হৈ পৰিছিল কে এল ৰাহুল ।
বিৰাট কোহলীয়ে তেওঁৰ ফ্ৰাঞ্চাইচিৰ উদযাপনৰ সৈতে জড়িত ৪ জুনৰ ধুমুহাৰ কথা কৈছিল ।
খেলুৱৈৰ ধাৰণৰ ওপৰত অনিশ্চয়তাই পৰৱৰ্তী ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ ছিজনৰ পূৰ্বে উত্তেজনা সৃষ্টি কৰিছিল ।
ৰাফায়েল নাডালে ঘোষণা কৰিলে যে তেওঁ অৱসৰ লব ।
কাৰ্লছ অলকাৰাজে নোভাক জকভিচক পৰাস্ত কৰি নিজৰ প্ৰথমটো মুখ্য খিতাপ অৰ্জন কৰে ।
পাঁচ ছেট যুঁজত কাৰ্লছ অলকাৰাজৰ হাতত মাৰাথন মেচত পৰাস্ত আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰেভ ।
বৃত্তিগত টেনিছৰ পৰা অৱসৰ ঘোষণা ৰোহন বোপান্নাৰ ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় টেনিছ শৃংখলাত ভাৰতৰ ডেভিছ কাপ দলৰ বাবে ১৪টা স্থানৰ জঁপিয়াই উঠাৰ সংকেত ।
২০২৬ চনৰ অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনৰ ফাইনেলত বিজয়ী হবলৈ এলেনা ৰিবাকিনাই আৰিনা চাবালেনকাক পৰাস্ত কৰিলে ।
নোভাক জকোভিচ হৈছে ওপেন এৰাত ৪০০ গ্ৰেণ্ড চ্লেম ছিংগলছ মেচত জয়ী হোৱা প্ৰথমগৰাকী খেলুৱৈ ।
সমৰ্পিত পদত ভাৰতীয় পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দল আৰু ইয়াৰ অলিম্পিক ব্ৰঞ্জৰ পদক প্ৰচাৰ ।
প্ৰধান প্ৰতিযোগিতাসমূহত ভাৰতীয় পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দল ।
মেচ আপডেটত দক্ষিণ কোৰিয়াৰ পুৰুষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দলক ৪-১ গলত পৰাস্ত ভাৰতীয় পুৰুষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দল ।
কে ডি সিং বাবুৰ ঘৰটো পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণ হিচাপে বিকশিত কৰা হব ।
এখন টুৰ্ণামেণ্টত চতুৰ্থ স্থান লাভ লক্ষ্য সেনৰ ।
প্ৰতিযোগিতামূলক বেডমিণ্টনৰ পৰা অৱসৰ নিশ্চিত চাইনা নেহৱালৰ ।
এফআইডিই মহিলা গ্ৰেণ্ড ছুইজাৰলেণ্ডৰ বিজয়ী আৰ বৈশালীৰ ।
এটা মেচ জয় কৰিবলৈ পিছফালৰ পৰা আহিছিল আৰ.প্ৰাগ্নানন্দ ।
ইতিহাসৰ কনিষ্ঠতম বিশ্ব চেম্পিয়ন হিচাপে ডি গুকেশ ।
টাটা ষ্টীল চেছ মাষ্টাৰ্ছ ২০২৬ত ডি গুকেশে নিজৰ প্ৰথমটো জয় নিশ্চিত কৰে ।
২০২৪ চনৰ পেৰিছ অলিম্পিকত পুৰুষৰ ৩০০০ মিটাৰ ষ্টীপ্লেকেছ ফাইনেলত যোগ্যতা অৰ্জন কৰা প্ৰথমগৰাকী ভাৰতীয় হিচাবে অভিষেক সাবেল ।
আগন্তুক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই প্ৰতিযোগিতালৈ উভতি আহিল মীৰাবাই চানু ।
খেলুৱৈসকলৰ মাজত মনু ভাকৰ আৰু হৰমনপ্ৰীত সিঙক ক্ৰীড়া সন্মানৰ পদত আলোকপাত কৰা হয় ।
মিলানকৰ্টিনা শীতকালীন অলিম্পিক ২০২৬ত ইলিয়া মালিনিনে অলিম্পিক মুহূৰ্তত এটা স্কেটত বেকফ্লিপ অৱস্থিত কৰিছিল ।
মিলানত আইচত ভাৰতীয় সাংস্কৃতিক উপাদানসমূহৰ সৈতে এক প্ৰদৰ্শনী প্ৰদান কৰে আনাষ্টেচিয়া গুবাণোভাই ।
ফৰ্মুলা ৱান বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ ১৩ বছৰৰ ব্যৱধানৰ পিছত ভাৰতীয় মাটিত উভতি আহিব পাৰে কিয়নো নীতিগত সমস্যাসমূহ সমাধান কৰা হৈছে ।
নিখাত জাৰেনে গৌ ই ঝুৱানৰ বিৰুদ্ধে ৫-০ গলত জয়লাভ কৰে এক যুঁজত এক আকৰ্ষণীয় বিজয় বুলি বৰ্ণনা কৰে ।
প্ৰধান বক্সিং ইভেণ্টত পেৰিছ অলিম্পিকৰ পদকবিজয়ী আৰু শীৰ্ষ বীজত বিৰক্ত মিনাক্ষী হুডা আৰু জয়মীন লাম্বোৰিয়া ।
বিনেশ ফোগটে ১২ ডিচেম্বৰ ২০২৫ তাৰিখে কুস্ত্ৰীবাজলৈ উভতি যোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
অস্থায়ী খেলপথাৰত আয়োজন কৰা কাবাড্ডি মেচ চোৱা গাঁৱৰ দৰ্শক ।
মুম্বাইত বৃহৎ অংশগ্ৰহণেৰে ২১ সংখ্যক টাটা মুম্বাই মাৰাথন অনুষ্ঠিত হয় ।
চেন্নাইৰ সমুদ্ৰৰ পাৰত মৰিনা বিচত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ফৰ্মুলা ৪ গাড়ী প্ৰদৰ্শনী অনুষ্ঠিত হয় ।
তিলক বৰ্মাই কয় যে কলম্বোত অনুষ্ঠিত হবলগীয়া পাকিস্তান খেলৰ বাবে ভাৰতে নিজকে প্ৰস্তুত অনুভৱ কৰিছে ।
তিলক বৰ্মাই কয় যে ভাৰতীয় দলটোৱে এক কেন্দ্ৰিত মেচ জোন মানসিকতাত প্ৰৱেশ কৰিছে ।
টিলক বৰ্মাই ভাৰত-পাকিস্তানৰ ফিক্টিংক টুৰ্ণামেণ্টৰ মুখ্য হাইলাইট বুলি বৰ্ণনা কৰে ।
তিলক বৰ্মাই পাকিস্তানৰ সংঘৰ্ষৰ পূৰ্বে ভাৰতৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰু তীব্ৰতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
তিলক বৰ্মাই পাকিস্তানৰ খেলখন বৌদ্ধিকতা আৰু কার্যকৰী কৰাৰ পৰীক্ষা হিচাপে প্ৰদৰ্শন কৰিছিল ।
ভাৰতনামিবিয়া মেচৰ বাবে ভ্ৰমণ কৰা অনুৰাগীসকলক সমৰ্থন কৰিবলৈ দিল্লী মেট্ৰোৱে কাৰ্যকাল বৃদ্ধি কৰিছে ।
ভাৰতনামিবিয়া খেলৰ পূৰ্বে আৰু পিছত ভিৰ প্ৰবাহ ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে দিল্লী মেট্ৰোৱে সেৱা যোগ কৰে ।
চহৰৰ পৰিবহণ বিষয়াসকলে ভাৰত-নামিবিয়া ফিক্স্টাৰৰ চাৰিওফালে যানজঁট হ্ৰাস কৰিবলৈ সেৱা সমন্বয় কৰিছিল ।
দিল্লীৰ ক্ৰিকেট দৰ্শকসকলৰ বাবে ষ্টেডিয়াম ভ্ৰমণ সহজ কৰাৰ লক্ষ্যৰে মেট্ৰ সেৱা সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছিল ।
ভাৰতনামিবিয়া দৰ্শকৰ বাবে মেচ-দিনৰ ধুমুহাৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ অতিৰিক্ত ৰেলৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল ।
ৰোহিত শৰ্মাই ভাৰতক সতৰ্ক কৰিছিল যে কেৱল আস্থাই পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰিব নোৱাৰে ।
ৰোহিত শৰ্মাই ভাৰতক অনুশাসন, পৰিকল্পনা আৰু সংযমৰ সৈতে পাকিস্তানৰ কাষ চাপিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ৰোহিত শৰ্মাই সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে ভাৰত-পাকিস্তানৰ খেলবোৰে ৰেংকিং আৰু শেহতীয়া ফৰ্ম উপেক্ষা কৰিব পাৰে ।
ৰোহিত শৰ্মাই পাকিস্তান প্ৰতিযোগিতাৰ পূৰ্বে ভাৰতৰ বাবে মানসিক প্ৰস্তুতিৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে ।
বিশ্বকাপৰ সংঘৰ্ষত পাকিস্তানক অৱমূল্যায়ন নকৰিবলৈ ভাৰতক পৰামৰ্শ ৰোহিত শৰ্মাৰ ।
বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত জয়লাভ কৰা ভাৰতীয় ১৯ অনুৰ্দ্ধৰ দলক অভিনন্দন বিৰাট কোহলীৰ ।
ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ১০০ ৰানত আই চি চি অনূৰ্ধ্ব১৯ ক্ৰিকেট বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত জয় ভাৰতৰ ১৯ অনুৰ্ধৰ দল ।
ফাইনেলত আকৰ্ষণীয় প্ৰদৰ্শনেৰে ষষ্ঠ অনূৰ্ধ্ব১৯ বিশ্বকাপৰ খিতাপ নিশ্চিত কৰিলে ভাৰতে ।
টাইটেল মেচত ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ ১৯ অনুৰ্দ্ধৰ বিশ্বকাপৰ জয়ৰ পিছতে উদযাপন ।
ভাৰতৰ ১৯ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ সাফল্যই ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ জ্যেষ্ঠ খেলুৱৈসকলৰ প্ৰশংসা লাভ কৰে ।
ভাৰতীয় টেনিছৰ বাবে এক অৱক্ষয়মূলক প্ৰসাৰ প্ৰদান কৰি ধাক্কেশ্বৰ সুৰেশে আশাবাদ জগাই তোলে ।
ধাক্কেশ্বৰ সুৰেশৰ উত্থানে ভাৰতীয় টেনিছ অনুৰাগী আৰু যুৱ খেলুৱৈসকলৰ মাজত অভিলাষ পুনৰুজ্জীৱিত কৰিছে ।
ধাক্কেশ্বৰ সুৰেশৰ শেহতীয়া ফলাফলক ভাৰতীয় টেনিছৰ বাবে এক টাৰ্ণ পইণ্ট বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল ।
ঢাক্শীনেশ্বৰ সুৰেশৰ প্ৰদৰ্শনে ডাঙৰ মঞ্চত ভাৰতীয় টেনিছৰ বাবে আশা বৃদ্ধি কৰিছিল ।
পুৰুষ টেনিছত ভাৰতৰ সম্ভাৱনাক লৈ ধাক্কেশ্বৰ সুৰেশৰ দৌৰে এক নতুন বিশ্বাস জন্মাইছিল ।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰস্থান ভাৰতীয় পুৰুষৰ দল ।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপত কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰস্থান ভাৰতীয় মহিলা দল ।
দলীয় চেম্পিয়নশ্বিপত দুবাৰকৈ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰস্থান কৰাৰ পিছত খিতাপ প্ৰতিৰক্ষাত ব্যৰ্থ ভাৰত ।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপত শক্তিশালী বিৰোধীয়ে প্ৰাৰম্ভিকতে ভাৰতৰ অভিযান সামৰিলে ।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত পৰাজয়ৰ ফলত ইভেণ্টত খিতাপৰ প্ৰতিৰক্ষাৰ আশা শেষ হয় ।
গায় ডেন উডেনৰ বিৰুদ্ধে নিজৰ টুৰ্ণামেণ্ট প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰাৰ কথা আছিল সুমিত নাগালৰ ।
মুকলি ৰাউণ্ডৰ মেচআপত ডাচ খেলুৱৈ গায় ডেন উডেনক ড্ৰ কৰিলে সুমিত নাগলে ।
গায় ডেন উডেনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ পেৰিঙৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষণ স্থাপন সুমিত নাগালৰ ।
প্ৰথম ৰাউণ্ডত গাই ডেন উডেনৰ বিৰুদ্ধে নতুন প্ৰত্যাহ্বানৰ বাবে সাজু হল সুমিত নাগালে ।
গাই ডেন উডেনৰ বিৰুদ্ধে উদ্বোধনী মেচত নতুন ইভেণ্ট আৰম্ভ কৰিলে সুমিত নাগলে ।
এক বিশ্লেষণত কোৱা হৈছিল যে টি২০ ক্ৰিকেটে নতুন কৌশল আৰু দ্ৰুত পৰিৱৰ্তনশীল প্ৰবণতাৰ জৰিয়তে বিকশিত হৈ আছে ।
এটা বৈশিষ্ট্য উল্লেখ কৰা হৈছে যে আইচিচি পুৰুষৰ টি২০ বিশ্বকাপটো দহ বছৰৰ ব্যৱধানৰ পিছত ভাৰতলৈ উভটি আহিল ।
টি২০ ক্ৰিকেটক এটা ফৰমেট বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল যি নিৰন্তৰে কৌশল আৰু দলৰ পৰিকল্পনা পুনৰ আৱিষ্কাৰ কৰে ।
এক মন্তব্যত আলোকপাত কৰা হৈছিল যে কেনেকৈ প্ৰযুক্তি আৰু ডাটা আধুনিক টি২০ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণক আকৃতি প্ৰদান কৰে ।
টুৰ্ণামেণ্টৰ প্ৰাকদৰ্শনীয়ে ভাৰতত টি২০ ক্ৰিকেটৰ সাংস্কৃতিক প্ৰভাৱ আৰু জনপ্ৰিয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছিল ।
জয়পুৰত অনুষ্ঠিত পিএম ৰুংটা মেমৰিয়েল গল্ফ কাপত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ তালিকাত কপিল দেৱ আছিল ।
জয়পুৰত অনুষ্ঠিত পিএম ৰুংটা মেমৰিয়েল গল্ফ কাপত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ তালিকাত মদন লালক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল ।
২০২৬ চনৰ ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত জয়পুৰত পিএম ৰুংটা মেমৰিয়েল গল্ফ কাপ অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল ।
ৰামবাগ গল্ফ ক্লাবক স্মৃতি গল্ফ টুৰ্ণামেণ্টৰ স্থান হিচাপে মনোনীত কৰা হয় ।
আয়োজকসকলে কৈছিল যে গল্ফ কাপটোৱে অন্তৰ্ভুক্তিমূলক প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে ষ্টেবলফৰ্ড একক পিয়ৰিয়া ফৰমেট ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
এটা সময়সূচী নোটত কোৱা হৈছিল যে ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত কৰা কাৰ্য বন্ধ কৰিবলৈ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই চেন্নাইত নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে মুখামুখি হ'ব ।
পইণ্ট আৰু দলটোৰ গৌৰৱৰ বাবে ইউ এছ এনেদাৰলেণ্ডছ মেচটো গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি উপস্থাপন কৰা হৈছিল ।
সংযোগী ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ মাজত তীব্ৰ প্ৰতিযোগিতা হিচাপে নেদাৰলেণ্ডছৰ বিৰুদ্ধে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক ফ্ৰেম কৰা এখন খেলৰ প্ৰাকদৰ্শন ।
গ্ৰুপ শৃংখলা গঢ়ি তোলাৰ বাবে ফেব্ৰুৱাৰী ১৩ তাৰিখৰ ফিক্সচাৰবোৰক এটা সূচী ৰাউণ্ডআপে আলোকপাত কৰিছিল ।
প্ৰাকদৰ্শনীত কোৱা হৈছিল যে ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত চূড়ান্ত খেল এম এ চিদাম্বৰম ষ্টেডিয়ামত খেলা হ'ব ।
ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগ ক্লাবসমূহে ৰেলিগেছনৰ ক্ষেত্ৰত তিনিৰ পৰা পাঁচ বছৰৰ বাবে বন্ধৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছে ।
আই এছ এল ক্লাবসমূহে যুক্তি দিছিল যে ৰেলেগেশ্বন বন্ধ কৰিলে দীৰ্ঘম্যাদী পৰিকল্পনাৰ বাবে স্থিতিশীলতা প্ৰদান কৰিব ।
আই এছ এলৰ কেইবাটাও দলে প্ৰশাসকসকলক অস্থায়ী ৰেলেগেশ্বন হিমশীতল কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰিবলৈ কৈছিল ।
নামনিৰ বাবে কৰা অনুৰোধক ক্লাবৰ বিনিয়োগ সুৰক্ষাৰ এক ব্যৱস্থা হিচাপে গঢ়ি তোলা হৈছিল ।
আই এছ এলৰ স্টেকহোল্ডাৰসকলে ২০২৫২৬ বৰ্ষৰ বাবে স্পষ্টতা বিচৰা সময়ছোৱাত ৰেলিগেছনৰ নিয়মক লৈ বিতৰ্ক কৰিছিল ।
ডেভিছ কাপ কোৱালিফায়াৰছৰ প্ৰথম ৰাউণ্ডত নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ৩-২ ব্যৱধানত জয়লাভ কৰিলে ভাৰতে ।
নেদাৰলেণ্ডছক ৩-২ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰি দ্বিতীয় ডেভিছ কাপ কোৱালিফায়িং ৰাউণ্ডত প্ৰৱেশ কৰিলে ভাৰতে ।
ভাৰতৰ ডেভিছ কাপ দলক শেহতীয়াকৈ উচ্চ স্থানৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বীৰ বিৰুদ্ধে সমৃদ্ধিশালী বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল ।
এছ এম কৃষ্ণা টেনিছ ষ্টেডিয়ামত ডেভিছ কাপৰ টী তললৈ নামি গল ।
যোৱা বছৰ বেলত ছুইজাৰলেণ্ডক পৰাস্ত কৰাৰ পিছত ভাৰতৰ ডেভিছ কাপত সফলতা লাভ কৰে ভাৰতে ।
২০২৭২০৩০ চক্রৰ বাবে ইণ্ডিয়া অপেনক চুপাৰ ৭৫০ টুৰ্ণামেণ্ট হিচাপে ৰখা হৈছিল ।
খেলুৱৈসকলে চৰ্তবোৰ সমালোচনা কৰিছিল, তথাপিও আয়োজকসকলে ইণ্ডিয়া অপেনৰ ছুপাৰ ৭৫০ স্থিতি বজাই ৰাখিছিল ।
বেডমিণ্টন বিশ্ব ফেডাৰেচনে ছটা টুৰ্ণামেণ্ট স্তৰৰ সৈতে এক নতুনকৈ গঢ়ি তোলা বিশ্ব ভ্ৰমণ কাঠামো ঘোষণা কৰে ।
বিডব্লিউএফৰ আপডেট কৰা বিশ্ব ভ্ৰমণ পৰিকল্পনাত একাধিক স্তৰৰ ৩৬ টা টুৰ্ণামেণ্ট অন্তৰ্ভুক্ত আছিল ।
বি ডব্লিউ এফে কৈছিল যে বাৰ্ষিক বিশ্ব ভ্ৰমণৰ পুৰস্কাৰৰ ধন প্ৰায় ২৬.৯ মিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি হ'ব ।
এটা সূচী পূৰ্বদৃশ্যই শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ওমানক ১২ ফেব্ৰুৱাৰী গ্ৰুপ-ষ্টেজ ফিক্স হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল ।
এটা সূচী পূৰ্বদৃশ্যই নেপালক ইটালীৰ বিৰুদ্ধে ১২ ফেব্ৰুৱাৰী গ্ৰুপ-ষ্টেজ ফিক্স হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল ।
এটা সূচী পূৰ্বদৃশ্যই ভাৰত বনাম নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ১২ ফেব্ৰুৱাৰী গ্ৰুপ-ষ্টেজ খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল ।
আঘাতৰ পিছ পৰি বিশ্বকাপৰ পৰা বাদ পৰিল ৱানিন্দু হাছাৰঙা ।
ৱানিন্দু হাছাৰঙাৰ আঘাতৰ পিছত শ্ৰীলংকাই প্ৰতিস্থাপক হিচাপে দুশন হেমন্তক মনোনীত কৰে ।
২০২৬ চনৰ ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগ ছিজন আৰম্ভ হব বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল ।
ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী মনসুখ মান্দভিয়াই ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত আই এছ এলৰ আৰম্ভণিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰে ।
বাতৰি অনুসৰি সকলো ১৪টা ক্লাবই ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগ ছিজনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সন্মত হয় ।
ক্ৰীড়া মন্ত্ৰালয় আৰু সৰ্বভাৰতীয় ফুটবল ফেডাৰেশ্যনৰ মাজত হোৱা বৈঠকৰ পিছত আই এছ এলৰ এই সিদ্ধান্ত লোৱা হয় ।
অংশগ্ৰহণ পৰিকল্পনাক ক্লাববোৰে গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত ভাৰতীয় ফুটবলৰ শীৰ্ষ স্তৰৰ ছিজন আগুৱাই গল ।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত চীনৰ হাতত ০-৩ গলত পৰাস্ত ভাৰতৰ মহিলা ।
বাতৰি অনুসৰি পি ভি সিন্ধুৱে সামান্য আঘাতৰ বাবে দলীয় কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত পৰাস্ত হয় ।
পি ভি সিন্ধুৰ অবিহনে ২০২৪ৰ খিতাপ ৰক্ষা কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰিলে ভাৰতৰ মহিলাসকলে ।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত একেৰাহে ৩-০ ব্যৱধানত জয় লাভ কৰি ভাৰতৰ মহিলা খিতাপৰ প্ৰতিৰক্ষা সামৰিলে চীনে ।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত পৰাজয়ৰ ফলত বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতৰ মহিলা প্ৰচাৰ বন্ধ হয় ।
ডব্লিউডব্লিউএফ ছুপাৰ ৩০০ খিতাপ দাবী কৰিবলৈ দেৱিকা ছিহগে থাইলেণ্ড মাষ্টাৰ্ছ ২০২৬ত জয়লাভ কৰে ।
বি ডব্লিউ এফ চুপাৰ ৩০০ ছিংগলছৰ খিতাপ জয় কৰা দেৱিকা চিহাগ হৈছে আটাইতকৈ কনিষ্ঠ ভাৰতীয় মহিলা ।
একচেটিয়া ভাৰতীয় মাইলৰ খুঁটা তালিকাত চাইনা নেহৱাল আৰু পি ভি সিন্ধুৰ সৈতে যোগ দিলে দেৱিকা চিহগে ।
দেৱিকা চিহাগৰ বেংকক উদযাপন ভাৰতীয় মহিলা এককসকলৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মুহূৰ্ত চিহ্নিত কৰে ।
দেৱিকা চিহাগৰ খিতাপক এগৰাকী নতুন ভাৰতীয় বেডমিণ্টন তাৰকাৰ শান্ত ঘোষণা হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছিল ।
১১ ফেব্ৰুৱাৰীত আহমেদাবাদত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে আফগানিস্তানৰ তালিকা এখন মেচডে নোটত তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে ।
মেচডেই নোটত আয়াৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে ১১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ গ্ৰুপ-ষ্টেজৰ আন এটা খেল ।
১১ ফেব্ৰুৱাৰীত সন্ধিয়া খেল হিচাপে ৱেষ্টইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে ইংলেণ্ডৰ তালিকা এখন মেচডে নোটত প্ৰকাশ পাইছে ।
বাতৰি অনুসৰি আফগানিস্তানে নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ ওপেনাৰ হেৰুওৱাৰ পিছত পুনৰুত্থান বিচাৰিছিল ।
১১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ সূচীটোৱে গ্ৰুপ প্লেত প্ৰাক্তন চেম্পিয়ন, প্ৰতিদ্বন্দ্বী আৰু বিপদজনক আণ্ডাৰডগক মিশ্ৰিত কৰিছিল ।
আই এছ এল ২০২৫২৬ত চৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছ যোগ নকৰাৰ পিছত বাইচুং ভূটীয়াই প্ৰশাসনক দোষাৰোপ কৰে ।
চৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছক আই এছ এল ২০২৫২৬ত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হোৱা নাছিল, যাৰ বাবে বাইচুং ভূটীয়াৰ পৰা সমালোচনা হৈছিল ।
বাইচুং ভূটীয়াই চৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছক বাদ দিয়াটো এটা স্পষ্ট প্ৰশাসনিক বিফলতা বুলি অভিহিত কৰে ।
চর্চিল ব্ৰাদাৰ্ছ সিদ্ধান্তই লীগৰ নিৰ্বাচন আৰু প্ৰশাসনৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল ।
চৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছ বিষয়টো ৰাজহুৱা মন্তব্যত উদয় হোৱাৰ পিছত আই এছ এলৰ বিতৰ্ক তীব্ৰ হৈ উঠিছিল ।
ভাৰত-নেদাৰলেণ্ডছ ডেভিছ কাপৰ টায় টান হল সুমিত নাগলৰ পিছ পৰি যোৱাৰ পিছত ।
ডেভিছ কাপৰ টায়াৰ উত্তেজনাপূৰ্ণ ফাইনেলৰ দিশে অগ্ৰসৰ হোৱাৰ লগে লগে সুমিত নাগালৰ ফলাফলই চাপৰ সৃষ্টি কৰে ।
নাগালেণ্ডৰ খেলৰ পিছত ভাৰত আৰু নেদাৰলেণ্ডছ বন্ধ ডেভিছ কাপ প্ৰতিযোগিতাত লকডাউন হৈ আছিল ।
বাতৰি অনুসৰি ডেভিছ কাপ টাইৰ বাবে সুমিত নাগলৰ বিফলতাৰ পিছত বিলম্বিত স্থিতিৰ প্ৰয়োজন আছিল ।
নেদাৰলেণ্ডছৰ বিৰুদ্ধে টান টানেৰে যুঁজ দিয়াৰ লগে লগে বেংগালুৰু ডেভিছ কাপৰ পৰিৱেশ তীব্ৰ হৈ পৰিল ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদে নিশ্চিত কৰিলে ২০২৬ পুৰুষৰ টি২০ বিশ্বকাপ ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত আৰম্ভ হব ।
পাকিস্তান, নেদাৰলেণ্ডছ, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু নামিবিয়াৰ লগতে ভাৰতক গ্ৰুপ এত স্থান দিয়া হৈছিল ।
ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ স্থানত টুৰ্ণামেণ্টখন চলি থকাৰ বাবে শ্ৰীলংকাই কেইবাখনো মেচ আয়োজন কৰিছিল ।
মুম্বাইৰ ৱাংখেদে ষ্টেডিয়ামত উদ্বোধনী মেচত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে খেলিছিল ভাৰতে ।
নতুন দিল্লীৰ অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত ১২ ফেব্ৰুৱাৰীত নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে মুখামুখি হল ভাৰত ।
দলীয় পৰ্যায়ৰ খেলত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেলিবলৈ কলম্বোৰ অভিমুখে যাত্ৰা কৰিলে ভাৰতে ।
৭ ফেব্ৰুৱাৰীত পাকিস্তান বনাম নেদাৰলেণ্ডছক গ্ৰুপ এ খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল ।
ভাৰত বনাম আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত গ্ৰুপ এ মেচ হিচাপে নিৰ্ধাৰিত আছিল ।
চেন্নাইত ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে আফগানিস্তানৰ সৈতে গ্ৰুপ ডি ফিক্সচাৰ আৰম্ভ হৈছিল ।
কানাডাই ৯ ফেব্ৰুৱাৰীত আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলিছিল ।
নতুন দিল্লীত নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ২৪ টা বলত ৬১ টা ভাঙিলে ঈশান কিশনে ।
নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে নম্বাৰ বাবে ভাৰতে ২০৯ পষ্ট কৰাৰ লগে লগে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই বিশেষ স্থান লাভ কৰে ।
নেমিবিয়াক ৯৩ ৰানত পৰাস্ত কৰি ভাৰতে তিনিটা উইকেট দখল কৰিলে বৰুণ চাকৰবৰ্ঠীয়ে ।
২১০ ৰ লক্ষ্য ৰক্ষা কৰি ১১৬ ৰানত নামিবিয়াক আউট কৰিলে ভাৰতে ।
নামিবিয়াৰ অধিনায়ক গেৰহার্ড ইৰাছামে টছটো জয় কৰি প্ৰথম বেটিং কৰিবলৈ বাছি লৈছিল ।
অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত সন্ধিয়া ৭টাত আৰম্ভ ভাৰত বনাম নামিবিয়া ।
মুম্বাইত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ প্ৰথমখন মেচত জয়লাভ ।
ভাৰত বনাম নামিবিয়া টুৰ্ণামেণ্টৰ খেল ১৮ হিচাপে চিহ্নিত কৰা হৈছিল ।
চলিত টি২০ বিশ্বকাপত নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতক নেতৃত্ব দিলে সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে ।
উন্মোচনত আমেৰিকাক পৰাস্ত কৰি নামিবিয়া মেচত প্ৰৱেশ কৰিলে ভাৰতে ।
পাকিস্তানৰ চৰকাৰে পাকিস্তান দলক ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে খেলিবলৈ অনুমতি দিছিল ।
সপ্তাহৰ অনিশ্চয়তাৰ পিছত ভাৰত বনাম পাকিস্তান কলম্বোৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত আছিল ।
কলম্বোত ভাৰত বনাম পাকিস্তানক গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ মেচ বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল ।
ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ ৫৫খন খেলৰ তালিকাখন এই টুৰ্ণামেণ্টত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল ।
তালিকাত দিল্লী, কলকাতা, আহমেদাবাদ, চেন্নাই, মুম্বাই, কলম্বো আৰু কান্দিৰ স্থানসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত আছিল ।
পুৱা ১১ বজাৰ পৰা আৰম্ভণিতে এম এ চিদাম্বৰম ষ্টেডিয়ামত আফগানিস্তানে নিউজিলেণ্ডৰ মুখামুখি হৈছিল ।
নিউজিলেণ্ডে ১০ ফেব্ৰুৱাৰীত এম এ চিদাম্বৰম ষ্টেডিয়ামত সংযুক্ত আৰব আমিৰাত খেলিছিল ।
একেটা পুলত সংযুক্ত আৰব আমিৰাত, নিউজিলেণ্ড, দক্ষিণ আফ্ৰিকা, আফগানিস্তান আৰু কানাডাক গ্ৰুপ ডিত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল ।
ভাৰতৰ গোট পৰ্যায়ৰ পথটো মুম্বাইৰ পৰা দিল্লী আৰু তাৰ পিছত কলম্বোলৈ স্থানান্তৰিত হৈছিল ।
ভাৰত বনাম নামিবিয়া মেচৰ প্ৰাকদৰ্শনীৰ নামত গেৰহার্ড ইৰাছামছ নামিবিয়াৰ অধিনায়ক ।
এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে নতুন দিল্লীত অভিশেক শৰ্মাই পেটৰ বাগৰ বাবে পৰীক্ষা কৰিছিল ।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে অভিশেক শৰ্মাই চিকিৎসালয়ৰ পৰা অব্যাহতি দিয়াৰ স্বত্ত্বেও ভাৰতৰ নামিবিয়া খেলত অনুপস্থিত হৈছিল ।
সঞ্জু চিম্চোনৰ বিশ্বকাপৰ অভিষেক কেৱল আঠটা ডেলিভাৰীহে স্থায়ী বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল ।
টুৰ্ণামেণ্টৰ গ্ৰুপ এ ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ বিভিন্ন স্থানত আৰম্ভ হৈছিল ।
১২ ফেব্ৰুৱাৰী বৃহস্পতিবাৰে নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ মেচখন খেলিছিল ।
টি২০ বিশ্বকাপ কাৰ্যসূচীৰ সময়ত নেপাল বনাম ইটালী লাইভ-স্কোৰ ফিক্স্টাৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল ।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ ক্ৰিকেট ফিডত অষ্ট্ৰেলিয়া বনাম জিম্বাবুৱে লাইভ স্কোৰ ফিক্স্টাৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল ।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ ক্ৰীড়া শাখাই নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ ৯৩ ৰাণীয়া বিজয়ৰ আলোকপাত কৰে ।
খেলৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে ভাৰতৰ বলিং আক্ৰমণে খেদৰ সময়ত নামিবিয়াক বিচ্ছিন্ন কৰিছিল ।
ভাৰত বনাম নামিবিয়াৰ হাইলাইট ক্ৰেডিট কৰা ঈশান কিষাণৰ ৬১ গৰাকীয়ে ভাৰতৰ মুঠ ড্ৰাইভিং কৰে ।
আই এছ এল ২০২৫২৬ ফিক্সচাৰ ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত দ্বৈত হেডাৰ ফৰমেটৰে আৰম্ভ হৈছিল ।
কলিকতাত ছিজন অপেনাৰত কেৰালা ব্লাষ্টাৰ্ছৰ মুখামুখি মহুন বাগান ছুপাৰ জায়েণ্ট ।
১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ফাটাৰ্ডা ষ্টেডিয়ামত এফ চি গোৱাৰ আয়োজক আছিল ইন্টাৰ কাশী ।
দ্বৈত হেডাৰ দিনত প্ৰথমখন মেচ সন্ধিয়া ৫ বজাতে আৰম্ভ হয় ।
দ্বৈত হেডাৰ দিনত দ্বিতীয়খন মেচ সন্ধিয়া ৭.৩০ বজাত আৰম্ভ হয় ।
এটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে আইএছএল ছিজনটোৱে একক লেগৰ হোম এণ্ড আৱে ফৰমেট ব্যৱহাৰ কৰিব ।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ ফুটবল পেজটোৱে ৰিপৰ্ট কৰিছিল যে ফেনকোডে একচেটিয়া আই এছ এলৰ মিডিয়া অধিকাৰ লাভ কৰিছিল ।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে আইএছএল প্ৰতি মেচৰ মূল্যায়ন প্ৰায় ৯৫ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে ।
আই এছ এলৰ প্ৰতিবেদনত একাধিক ক্লাবত দৰমহা হ্ৰাসৰ সৈতে এটা চুটি ঋতু বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
ৰিয়েল মাড্ৰিড চি এফে আশা কৰিছিল যে এটা দলীয় ডিনাৰৰ দ্বাৰা লা লিগা বৃদ্ধি বৃদ্ধি কৰা হ'ব ।
ৰিয়েল মাড্ৰিডৰ ডিনাৰৰ বাবে বিনেচিয়াছ জুনিয়ৰ আৰু কিলিয়ান এমবাপেৰে ধন খৰচ কৰিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
লা লিগত জিৰোনাৰ বিৰুদ্ধে একেৰাহে চতুৰ্থটো লীগ জয়ৰ লক্ষ্য বাৰাচেলোনাৰ ।
কপা দেল ৰায়ৰ প্ৰথম লেগৰ সংঘৰ্ষৰ বাবে বাৰ্চেলোনাই এট্লেটিক মেড্ৰিড ভ্ৰমণ কৰে ।
১৮ খন খেলৰ ১৭ খনত জয়লাভ কৰি এট্লেটিক মেড্ৰিডৰ খেলত প্ৰৱেশ বাৰ্ছেলোনাৰ ।
ৰিয়েল মাড্ৰিড আৰু য়ু ই এফে ছুপাৰ লীগ প্ৰকল্প সমাপ্ত কৰাৰ বাবে এক চুক্তি ঘোষণা কৰে ।
চুক্তিৰ কেইদিনমান পূৰ্বেই ছুপাৰ লীগৰ পৰা আনুষ্ঠানিকভাৱে আঁতৰি গল বাৰ্চেলোনা ।
নিউয়াকাল্ট য়ুনাইটেডৰ হাতত ২-১ ব্যৱধানত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত টটেনহাম হটস্পৰে থমাছ ফ্ৰাংকক নিলম্বন কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
টটেনহামৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে ২০২৬ চনত ক্লাবটোৰ এতিয়াও লীগ জয় হোৱা নাছিল ।
ৱেইন ৰুনিয়ে কয় যে প্ৰিমিয়াৰ লীগ খিতাপৰ দৌৰত আৰ্ছেনেল মানসিকভাৱে অধিক শক্তিশালী লাগিছিল ।
ৰুনিয়ে উল্লেখ কৰে যে ২০০৩-০৪ৰ ছিজনত আৰ্ছেলে প্ৰিমিয়াৰ লীগ খিতাপ অন্তিমবাৰ জয় কৰিছিল ।
ৰুনিয়ে কয় যে ১৩ খন খেল বাকী থকাৰ লগে লগে আৰ্ছেনেলে ছটা পইণ্টেৰে মেনচেষ্টাৰ চিটীক নেতৃত্ব দিছিল ।
আল-নছৰৰ হৈ ক্ৰিষ্টিয়ান ৰল্ডোৱে একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰ ছৌডি প্ৰ লীগৰ মেচ হেৰুৱালে ।
ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰনাল্ডোৰ অবিৰত অনুপস্থিতিৰ স্বত্ত্বেও আল-নাছৰে আল-ইট্টিহাদক ২-০ গলত পৰাস্ত কৰে ।
আল-ইট্টিহাদৰ বিৰুদ্ধে বিজয়ত আল-নছৰৰ হৈ গল ছাদিঅ মেনে আৰু এঞ্জেল গেব্ৰিয়েল ।
ডিএলটিএ কমপ্লেক্ছত অনুষ্ঠিত দিল্লী অপেন ২০২৬ৰ শীৰ্ষস্থান দখল কৰিলে সুমিত নাগলে ।
দিল্লী অপেন ২০২৬ টুৰ্ণামেণ্ট ১৬ৰ পৰা ২২ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ নিৰ্ধাৰিত আছিল ।
দিল্লী অপেন ২০২৬ৰ বাবে আগশাৰীৰ বিদেশী প্ৰৱেশকাৰী হিচাপে নামকৰণ কৰা হৈছে ব্ৰিটেইনৰ জে ক্লাৰ্কক ।
দিল্লী অপেন নোটত কোৱা হৈছিল যে মুখ্য ড্ৰত সুমিত নাগলে প্ৰত্যক্ষ প্ৰৱেশ লাভ কৰিছিল ।
ডেভিছ কাপ প্ৰতিযোগিতাত নেদাৰলেণ্ডক ৩-২ গলত পৰাস্ত কৰি আগবাঢ়ি আহিল ভাৰত ।
নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ ডেভিছ কাপৰ টী সময়ত দাক্ষিনেশ্বৰ সুৰেশক বিশেষ আকৰ্ষণ ।
টান ফাইভ ছেটাৰত ডেভিদ পেল আৰু ছান্ডাৰ এৰেণ্ডক পৰাস্ত কৰিলে ভাৰতৰ ডব্লিছ পেৰে ।
ডাবলছ বিজয়ক ইউৰোপীয়ানৰ বিৰুদ্ধে পাঁচখন প্লেঅফ ড্ৰত ভাৰতৰ প্ৰথমটো জয় বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল ।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে ৰিভাৰ্ছ ছিংগলছত সমতা ছীল কৰাত সুমিত নাগলে বিফল হৈছিল ।
ডেভিছ কাপত চাৰ্বিয়াৰ হৈ প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ এতিয়াও ইচ্ছা আছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে নোভাক জকোভিচে ।
ছাৰ্বিয়াৰ অধিনায়ক ভিক্টৰ ট্ৰয়িক্কে নোভাক জকোভিচক এটা মুখ্য দলীয় ব্যক্তি বুলি বৰ্ণনা কৰে ।
হামষ্ট্ৰিং আঘাতৰ বাবে ২০২৫ চনৰ ডেভিছ কাপ কোৱালিফায়াৰৰ পৰা আঁতৰি গল নোভাক জকোভিচ ।
পাঁচ ঘণ্টা ২৭ মিনিটত অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনৰ ছেমিফাইনেলত আলেকজেণ্ডাৰ জেভেৰভক পৰাস্ত কাৰ্লছ অলকাৰাজ ।
নোভাক জকভিচৰ মুখামুখি হৈ অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনৰ ফাইনেলত জয় কাৰ্লছ অলকাৰাজৰ ।
জাননিক সীনাৰক নোভাক জকভিচৰ বিৰুদ্ধে একেৰাহে পাঁচখন জয় দখল কৰা বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল ।
জকভিকৰ সিনাৰ প্ৰিভিউত কোৱা হৈছিল যে জকভিকে ৱাকঅভাৰ আৰু অৱসৰৰ সহায়ত ছেমিফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছিল ।
অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনৰ এটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে অতিমাত্ৰা গৰমে বাহিৰৰ আদালতবোৰত অস্থায়ীভাৱে স্থগিত ৰাখিবলৈ বাধ্য কৰিছিল ।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে আয়োজকসকলে খেলুৱৈ আৰু দৰ্শকসকলৰ বাবে তাপ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছিল ।
মেলবৰ্ণত এলিয়ট স্পিজিৰিৰীক ৪-৬, ৬-৩, ৬-৪, ৬-৪ গলত পৰাস্ত জাননিক সিনাৰ ।
এটা টেনিছ ফিচাৰৰ মতে ফাংৰাণ টিয়ানক ১২ বছৰ বয়সৰ পৰাই চেন্নাইৰ মঙ্গলশ্ৰীৰমে প্ৰশিক্ষণ দিছিল ।
বেডমিণ্টন বিশ্ব ফেডাৰেশ্যনে ছায়দ মোডী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছুপাৰ ৩০০ৰ পৰা ছুপাৰ ১০০লৈ নামিলে ।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে ইণ্ডিয়া অপেন ২০২৭২০৩০ চক্রৰ বাবে ছুপাৰ ৭৫০ স্থিতি বজাই ৰাখিছে ।
বেডমিণ্টন সংস্কাৰৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ আৰু পাঁচটা ছুপাৰ ১০০০ ১১ দিনত চলিব ।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছে কয় যে বিডব্লিউএফৰ এজিএম ২০২৬ 3x১৫ স্কোৰিং ফৰমেটত ভোট দিব ।
বেডমিণ্টন এছিয়া দলৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে পুৰুষৰ টাইত ভাৰতে জাপানৰ হাতত ৩-২ ব্যৱধানত পৰাস্ত হৈছে ।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে দলীয় ইভেণ্টত মহিলাৰ টাইত ভাৰতে থাইলেণ্ডৰ হাতত পৰাস্ত হৈছিল ।
এটা নিৰ্বাচনী প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে অননতি হুডাৰ আউট হোৱাৰ পিছত তনভি শৰ্মাই প্ৰথম ছিংগেল খেলিব ।
এখন ইণ্ডিয়া অপেন ৰিপোৰ্টত কোৱা হৈছিল যে নেষ্ট মেট্ৰিয়েলে দিল্লীত মহিলা ডাবলছৰ ছেমি ফাইনেলত বাধা দিছিল ।
এটা বৈশিষ্ট্যত কোৱা হৈছিল যে আন চে-ইংয়ে ২০২৫ চনত তেওঁৰ ৯৪.৮ শতাংশ মেচত জয়লাভ কৰিছিল ।
একে বৈশিষ্ট্যটোৱে কৈছিল যে আন চে-ইংয়ে ২০২৬ চনত দুসপ্তাহৰ ভিতৰত দুটা খিতাপৰ সৈতে আৰম্ভ কৰিছিল ।
ইণ্ডিয়া অপেন ফাইনেলত ২১-১০, ২১-১৮ গলত জোনাটান ক্ৰিষ্টিক পৰাস্ত লিন চান-ইৰ ।
নাৱিয়া কান্দেৰীক ২১-১০, ২১-১৩ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰি বাকুত বিজয়ী হল দেৱিকা শিহগ ।
সতৱিক ৰেড্ডীৰ সৈতে অংশীদাৰীত্বত ৰাধিকা শৰ্মাই নিজৰ প্ৰথমখন মিশ্ৰিত দ্বৈত খিতাপ অৰ্জন কৰিলে ।
ডব্লিউটিটি চেন্নাইত বিশ্বমানৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী বৰাছৌড ৩-১ গলত অসন্তুষ্ট আনকুৰ ভট্টাচাৰ্য ।
২০২৬ৰ বিশ্বকাপলৈ ব্যয়বহুল টিকটৰ বাবে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছিল ফিফা সভাপতি জিয়াননী ইনফান্টিনো ।
ৰৌৰকেলাত অনুষ্ঠিত এফআইএইচ প্ৰ লীগ উদ্বোধনী খেলত বেলজিয়ামৰ হাতত ভাৰত ১-৩ গলত পৰাস্ত ।
ক্ৰেইগ ফুল্টনে কয় যে ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষামূলক গাঁথনিয়ে প্ৰ লীগ উদ্বোধনত প্ৰদান কৰা নাছিল ।
তাৰ পিছত পৰৱৰ্তী প্ৰ লীগ মেচত ভাৰতে আৰ্জেণ্টিনাৰ হাতত ০-৮ ব্যৱধানত পৰাস্ত হৈছিল ।
ভাৰতৰ ০-৮ত পৰাজয়ক আৰ্জেণ্টিনাই এক পদ্ধতিগত ভাঙি পেলোৱা বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল ।
ভাৰতৰ ০-৮ৰ পৰাজয় ভাৰতৰ হকী ইতিহাসৰ তৃতীয় সৰ্ব্বনাশৰ যুটীয়া পৰাজয়ৰ সমতুল্য ।
ভাৰতৰ অন্য ০-৮ পৰাজয় ১৯৮৫ চনত নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে আৰু ২০১০ চনত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে হৈছিল ।
ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ০-৮ গলত চাৰিটা গল অৰ্জন আৰ্জেণ্টিনাৰ টমাছ ডোমেনৰ ।
ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ১৫, ২০, ২৬ আৰু ৬০ মিনিটত গল টমাছ ডোমেনৰ ।
টমাছ ৰুইজ, লুচিয়ো মেণ্ডেজ, ইগনাচিয়ো ইবাৰ্ৰা, আৰু নিকোলাস দেলা টৰেও আৰ্জেণ্টিনাৰ হৈ গল ।
গল নিদিয়াকৈয়ে ভাৰতৰ তৃতীয় কোৱাৰ্টাৰ মেচত অস্বাভাৱিক যেন লাগিছিল ।
খেলৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ টমাছ ডোমেইনে কয় যে আৰ্জেণ্টিনাই সমগ্ৰ খেলটো ১০০ শতাংশত খেলিছিল ।
টমাছ ডোমেনে কয় যে আগৰ বেলজিয়ামৰ হাতত ৩-৫ ব্যৱধানত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত আৰ্জেণ্টিনা নিৰাশ হৈছে ।
প্ৰথম কোৱাৰ্টাৰৰ শেষত আৰ্জেণ্টিনাই দুটা দ্ৰুত গল অৰ্জন কৰে ।
দ্বিতীয় কোৱাৰ্টাৰত ১০ মিনিটৰ ভিতৰত পাঁচটা গল অৰ্জন আৰ্জেণ্টিনাই ।
আৰ্জেণ্টিনাৰ বিৰুদ্ধে খেলত দুটাকৈ পেনেলটি ষ্ট্ৰোক হেৰুৱালে হৰমনপ্ৰীত সিঙে ।
আৰ্জেণ্টিনাৰ বিৰুদ্ধে ০-৮ ব্যৱধানত পৰাস্ত ভাৰতৰ তিনিখন পেনেলটি কৰ্ণাৰ্ণ হেৰুৱালে ভাৰতে ।
ভাৰতৰ গলকীপাৰ সুৰজ কাৰ্কেৰা আৰু পৱন সম্পূৰ্ণৰূপে স্থানৰ পৰা আঁতৰি পৰিছিল ।
আৰ্জেণ্টিনাই অধিকাৰত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল আৰু ভাৰতৰ মিডফিল্ড আৰু প্ৰতিৰক্ষাৰ সৈতে খেলিছিল ।
আৰ্জেণ্টিনাৰ জয়ই তেওঁলোকক নটা দলৰ তালিকাত চতুৰ্থ স্থানলৈ উন্নীত কৰে ।
ভাৰতে পৰৱৰ্তী সময়ত আৰ্জেণ্টিনাৰ গধুৰ পৰাস্তিৰ পিছত পুনৰ বিশ্ব নং ২ বেলজিয়ামৰ মুখামুখি হৈছিল ।
চেক ৰিপাব্লিকৰ বিৰুদ্ধে কানাডাৰ ৫-০ ব্যৱধানত জয়ী হবলৈ ম্যাক্লেন চেলেব্ৰিনিয়ে প্ৰাৰম্ভিকভাৱে গল ।
প্ৰথম পৰ্যায়ত পাঁচ ছেকেণ্ডতকৈ অলপ বেছি বাকী থকাৰ লগে লগে মেকলিন চেলেব্ৰিনিয়ে গল ।
কানাডাৰ ওপেনাৰত গল মাৰক ষ্টোন, ব হৰভেট, নাথান মেককিনন আৰু নিক ছুজুকীৰ ।
কানাৰ মেকডেভিডে কানাডাৰ ৫-০ৰ অলিম্পিক জয়ত তিনিটা এচিষ্ট ৰেকৰ্ড কৰে ।
চেলিব্ৰিনীৰ প্ৰথমটো অলিম্পিকৰ গল কানাডাক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে বৃহৎ বুলি চিডনী ক্ৰছ্বিয়ে কয় ।
জোন কুপাৰে কয় যে মেকলিন চেলিব্ৰিনি তেওঁৰ বয়সতকৈ বহু বেছি খেলিছে ।
কানাডাই পিছদিনা মিলান এৰানাত ছুইজাৰলেণ্ডৰ মুখামুখি হোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল ।
প্ৰথম ৰাণৰ দুৰ্ঘটনাৰ পৰা আৰোগ্য লাভ কৰি মহিলা স্নোবোৰ্ডৰ হাফ পাইপ স্বৰ্ণ পদক অৰ্জন কৰিলে চোই গা-অনে ।
হাব পাইপ ইভেণ্টত ক্লোই কিমে ৰূপ আৰু মিচুকী ওনোৱে ব্ৰঞ্জ অৰ্জন কৰে ।
চোই গা-অনে ৯০.২৫ৰ স্কৰ কৰি খ্লোই কিমৰ শীৰ্ষস্থানীয় ৮৮ স্কৰক পৰাস্ত কৰে ।
কাই হাভাৰ্জে ১-০ ব্যৱধানত বিজয় নিশ্চিত কৰাৰ পিছত আৰ্ছেনেলে লীগ কাপ ফাইনেলত প্ৰৱেশ ।
আৰ্ছেনালৰ ৪-২ সংযোজনীয় ছেমি ফাইনেলৰ জয় সমাপ্ত কৰিবলৈ বেঞ্চৰ পৰা নামি আহিল কাই হাভাৰটছ ।
২২ মাৰ্চত ৱেম্বলিত আৰ্ছেনেলে মুখামুখি হব মেনচেষ্টাৰ চিটি বা নিউকেষ্টেলৰ বিৰুদ্ধে ।
দ্বিতীয় লেগৰ পূৰ্বেই নিউয়াকাল্ডৰ বিৰুদ্ধে ২-০ ব্যৱধানত আগভাগ লৈছিল ম্যানচেষ্টাৰ চিটিয়ে ।
প্ৰতিবেদনৰ মতে ১৯৯৩ চনৰ পৰা আৰ্ছেনেলে লীগ কাপ জয় কৰা নাই ।
আয়াৰলেণ্ডৰ ফুটবল সন্থাই নিশ্চিত কৰিলে যে আয়াৰলেণ্ডে ইজৰাইলৰ বিৰুদ্ধে নেচছ লীগ ফিক্সচাৰ পূৰণ কৰিব ।
নেচছ লীগ লীগ বিত আয়াৰলেণ্ড আৰু ইজৰাইল অষ্ট্ৰিয়া আৰু কছোভোৰ সৈতে ড্ৰ খেলিছিল ।
আইৰলেণ্ডে ছেপ্তেম্বৰ আৰু নৱেম্বৰৰ মাজত গৃহ আৰু বাহিৰত ইজৰাইলৰ বিৰুদ্ধে খেলিব লাগিব ।
এফএআইয়ে সতৰ্ক কৰিছিল যে অস্বীকাৰ কৰাৰ অৰ্থ হ'ব পাৰে জব্দ আৰু ইউইএফএ নিয়মাৱলীৰ অধীনত সম্ভাৱ্য অযোগ্যতা ।
এফএআইয়ে কৈছিল যে ইয়ে নৱেম্বৰত আভ্যন্তৰীণ ভোটৰ পিছত ইজৰাইলৰ য়ু ই এ নিষেধাজ্ঞাৰ বাবে অনুৰোধ কৰিছিল ।
মেলবৰ্ণত জাননিক সীনাৰক ৩-৬, ৬-৩, ৪-৬, ৬-৪, ৬-৪ গলত পৰাস্ত নোভাক জকভিকে ।
জাননিক সীনাৰৰ বিৰুদ্ধে নোভাক জকোভিচৰ জয়ই কাৰ্লছ অলকাৰাজৰ বিৰুদ্ধে অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনৰ ফাইনেলত স্থান লাভ কৰিলে ।
একেৰাহে চাৰিটা ছেমি ফাইনেলৰ প্ৰস্থান সমাপ্ত কৰি অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনৰ ১১ সংখ্যক ফাইনেলত উপনীত হৈছে নোভাক জকোভিচ ।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কাৰ্লছ অলকাৰাজে তেওঁৰ প্ৰথম মেলবৰ্ণ পাৰ্ক খিতাপৰ মেচত উপনীত হৈছিল ।
লৰেঞ্চো মুছেটি নামৰ খেলুৱৈজনে ওপৰৰ ভৰিৰ কঁকাল ভঙা হোৱাৰ সন্দেহ কৰি খেলৰ মাজ ভাগত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে ।
নোভাক জকভিচৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম দুটা ছেটত জয়লাভ কৰাৰ পিছত লৰেঞ্চ মুছেটি আঁতৰি গল ।
প্ৰথম ছেটত পৰাস্ত হৈ চাৰিটা ছেটত গ্যাব্ৰিয়েল ডিয়েল্লোক পৰাস্ত কৰিলে আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰেৱে ।
ৰাড লাভাৰ আৰেনাত গেব্ৰিয়েল ডিয়েল্লোৰ বিৰুদ্ধে আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰেভ বিজয়ী ৬-৭১, ৬-১, ৬-৪, ৬-২ ।
অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনৰ এটা প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছিল যে দীঘলীয়া শাৰী আৰু টিকট বিক্ৰী বন্ধ হোৱাৰ বাবে অনুৰাগীসকল অসন্তুষ্ট আছিল ।
হিন্দুস্তান টাইমছৰ এটা স্তম্ভই কয় যে খেলুৱৈ আৰু ক্ৰীড়াৰ উন্নতি কৰিবলৈ টেনিছক প্ৰতিদ্বন্দ্বীৰ প্ৰয়োজন ।
হিন্দুস্তান টাইমছৰ এটা স্তম্ভত জাননিক সিনাৰ আৰু কাৰ্লছ অলকাৰাজৰ প্ৰতিবছৰে উন্নতি হৈছে বুলি কোৱা হৈছিল ।
একেটা স্তম্ভই কৈছিল যে সিনাৰ আৰু অলকাৰাজে ইতিমধ্যে বেছিভাগ খেলুৱৈৰ ওপৰৰ স্তৰত খেলিছে ।
এই স্তম্ভটোত কোৱা হৈছিল যে ফেডাৰেৰ, নাডাল আৰু জকোভিকে পুৰুষৰ টেনিছক দুই দশকৰ বাবে জনজাতীয় অনুভৱ দিছিল ।
এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰেৱে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেন খিতাপৰ বাবে নিবিদা আৰম্ভ কৰিছিল ।
কাৰ্লছ অলকাৰাজে অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনত আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰেভক ৬-৩-৩-৬, ৬-১-৬-২ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে ।
মেচৰ ৰিপোৰ্ট অনুসৰি কাৰ্লছ অলকাৰাজে দুঘণ্টা ২৬ মিনিটত জয়লাভ কৰে ।
একেটা বাতৰিয়ে কৈছিল যে জভেৰেভক মেচৰ সময়ত সময় উলংঘনৰ সতৰ্কবাণী লাভ কৰিছিল ।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে সময় সতৰ্কবাণীৰ পিছত অলকাৰাজে তত্বাৱধায়কজনৰ সৈতে এখন বৈঠকৰ বাবে অনুৰোধ কৰিছিল ।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে অলকাৰাজে জেভেৰভৰ পইণ্টৰ মাজত বিৰতিৰ দৈৰ্ঘ্যৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰিছিল ।
কাৰ্লছ অলকাৰাজে কৈছিল যে তেওঁ পইণ্টবোৰৰ মাজত সময়ৰ সীমাটো জনাটোও বিচাৰে ।
আৰ প্ৰাগ্নানন্দই ২০২৫ চনৰ ফিডে চাৰ্কিট জয় কৰি ২০২৬গৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ স্থান ছীল কৰিলে ।
প্ৰাৰ্থী প্ৰতিযোগিতাই নিৰ্ণয় লব বিশ্ব চেম্পিয়ন ডি গুকেচৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী ।
এফ আই ডি চাৰ্কিট দৌৰত নেতৃত্ব দিবলৈ আৰ প্ৰাগ্নানন্দই মে'ত ডিং লীৰেনক পিছ পেলাইছিল ।
২০২৬ৰ প্ৰাৰ্থীত স্থান অৰ্জন কৰাৰ পিছত প্ৰাগ্নানন্দই এক্সত সমৰ্থকসকলক ধন্যবাদ জনায় ।
এটা ৰিপৰ্টত কোৱা হৈছিল যে কেৱল নোদিৰবেক আব্দুছেটৰভৰহে প্ৰাগ্নানন্দক ধৰিবলৈ তাত্ত্বিক সুযোগ আছিল ।
ব্যক্তিগত কাৰণত টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ৰেপিড আৰু ব্লিটজৰ পৰা আঁতৰি গল ডি গুকেশ ।
টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ৰেপিড এণ্ড ব্লিৎজ কলকাতাতাত ৭ জানুৱাৰীৰ পৰা ১১ জানুৱাৰীলৈ অনুষ্ঠিত হব ।
টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ইভেণ্টত ডি গুকেশৰ ঠাইত নিহল সৰিন ।
ডি গুকেশৰ প্ৰত্যাহাৰক সংগঠক আৰু অনুৰাগীসকলৰ বাবে এক ডাঙৰ বিফলতা বুলি অভিহিত দিবীন্দু বৰুৱা ।
ছবছৰ বিদায়ৰ পিছত টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া খেলিবলৈ উভতি আহিল বিশ্বনাথন আনন্দ ।
বিশ্বনাথন আনন্দই তেওঁৰ প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰি কয় যে ক্ৰীড়া নকৰাই ক্লান্তিদায়ক আছিল ।
বিশ্বনাথন আনন্দ সপ্তম সংস্কৰণত ৱেছলি ছোৰ বিৰুদ্ধে খোলাৰ বাবে সাজু আছিল ।
টুৰ্ণামেণ্ট সঞ্চালকে কয় যে আগলৈ জানুৱাৰী মাহত টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া অনুষ্ঠিত হ'ব ।
টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ইভেণ্টত খোলা আৰু মহিলাৰ ৪১,৫০০ ডলাৰৰ সমান পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হয় ।
বিশ্বনাথন আনন্দই ফিডে অনুমোদন দিয়া মুঠ চেছ বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ টুৰ সমৰ্থন কৰে ।
টটেল চেছ ৱৰ্ল্ড চেম্পিয়নশ্বিপ টুৰ নতুন ফাইড বিশ্ব সংযুক্ত চেম্পিয়নক মুকুট দিব ।
দ্ৰুত শাস্ত্ৰীয়, দ্ৰুত আৰু ব্লিটজ ফৰমেটত এই ভ্ৰমণ অনুষ্ঠিত হব ।
আনন্দই কয় যে নতুন ভ্ৰমণৰ বাবে নৰৱে চেছৰ এক গুৰুতৰ দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰস্তাৱ আছে ।
আনন্দই কয় যে যেতিয়া মেগনছ কাৰ্লছেনে প্ৰধান ইভেণ্টত প্ৰতিযোগিতা কৰে তেতিয়া খেলৰ লাভ হয় ।
ৱেছলি ছোৱে কৈছিল যে তেওঁ প্ৰাগ্নানন্দৰ বিৰুদ্ধে ড্ৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল, মধ্যস্থতাকাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে নহয় ।
দণ্ড বন্ধ কৰাৰ আগতে প্ৰশাসকক মাতিবলৈ প্ৰাগ্নানন্দৰ এটা ছেকেণ্ড বাকী আছিল ।
কলকাতাত অনুষ্ঠিত ২০২৬ চনৰ টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ৰেপিড টুৰ্ণামেণ্টত বিজয়ী হল নিহল সৰিন ।
গোৱাত ২০২৫ চনৰ চেছ বিশ্বকাপৰ সময়ত ইয়ান নেপমনিয়াচ্চিয়ে হোটেলৰ পৰিস্থিতিৰ সমালোচনা কৰে ।
ইয়ান নেপমনিয়াচ্চিয়ে কৈছিল যে আয়োজকসকলে গোৱা ইভেণ্টৰ বাবে আটাইতকৈ বেয়া হোটেলবোৰৰ এটা নিৰ্বাচন কৰিছিল ।
দ্বিতীয় ৰাউণ্ডলৈ বাই লাভ কৰি ডিপ্টান ঘোষৰ হাতত পৰাস্ত নেপমনিয়াচ্চি ।
পিজিটিআইৰ ২০২৬ৰ সময়সূচী মাৰ্চৰ শেষলৈকে প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল, য'ত ছয়টা ইভেন্ট অন্তৰ্ভুক্ত আছিল ।
পিজিটিআইয়ে যোৱা বছৰ ৩৬টা ইভেন্ট অনুষ্ঠিত কৰাৰ পিছত ২০২৬ চনত ২৫টাতকৈ অধিক টুৰ্ণামেণ্ট অনুষ্ঠিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা নাছিল ।
পিজিটিআইৰ মুখ্য ভ্ৰমণে ২০২৫ চনত ৩৫ কোটি পুৰস্কাৰৰ ধন আগবঢ়াইছিল, যিটো ২৪ কোটি আছিল ।
অডব্লিউজিআৰে প্ৰথমবাৰৰ বাবে লিভ গল্ফ স্বীকৃতি প্ৰদান কৰি শীৰ্ষ-১০ গৰাকী ফাইনিছকাৰক পইণ্ট প্ৰদান কৰে ।
লিভ গল্ফে ২০২৬ চনত টুৰ্ণামেণ্টসমূহ ৫৪ ৰ পৰা ৭২ খন হোললৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰি অনুমোদন প্ৰদান কৰে ।
ওডব্লিউজিআৰে কৈছিল যে লিভ গল্ফে ইয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ অধীনত সকলো যোগ্যতাৰ মানদণ্ড পূৰণ কৰা নাছিল ।
ৰিয়াদত লিভ গল্ফৰ ছিজন উদ্বোধনী ইভেণ্ট ৫৭ জন খেলুৱৈৰ সৈতে আৰম্ভ হব ।
ডি এল এফ গল্ফ এণ্ড কান্ট্ৰী ক্লাবৰ পৰা বাংগালুৰুলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছিৰিজ ইণ্ডিয়া স্থানান্তৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছিল ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছিৰিজ ইণ্ডিয়া ২০২৫ত ব্ৰাইছন ডিচেম্বাও আৰু জোএকুইন নিমন মূল ড্ৰ আছিল ।
গুৰুগ্ৰামত চাৰিটা শ্বটত জয় লাভ কৰিলে ইণ্টাৰনেচনেল ছিৰিজ ইণ্ডিয়া ২০২৫ত অলি শ্নিদেৰঞ্জে ।
ৰাহুল সিঙে কয় যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শৃংখলাৰ আয়োজকসকলে ভাৰতলৈ উভতি অহাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ হৈ আছে ।
পিজিটিআইয়ে ছয়টা ফ্ৰাঞ্চিজৰ সৈতে এটা লীগ আৰম্ভ কৰিছিল, প্ৰতিটো ফ্ৰাঞ্চিজে ১০ জন খেলুৱৈ ক্ৰয় কৰিছিল ।
দিল্লী-এনচিআৰত তিনিটা কৰছত পিজিটিআই লীগৰ প্ৰথম সংস্কৰণৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল ।
২০২৫ চনত ২৮ টা ইভেন্টৰ ২১ টাতে কাট হেৰুৱালে শুভংকৰ শৰ্মাই বুলি প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে ।
কিউ-স্কুলৰ জৰিয়তে ২০২৬ৰ বাবে খেলৰ অধিকাৰ পুনৰ লাভ শুভংকৰ শৰ্মাৰ, সমতল দ্বিতীয়ত সমাপ্ত ।
ভিয়েটনামে ২০২৬ চনৰ ভিতৰত ২২ ৰ পৰা ২৫ নিযুত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকক লক্ষ্য কৰিছে ।
যাত্ৰীসকলৰ অসুবিধা হ্ৰাস কৰিবলৈ অপাৰেশ্যন দলবোৰে বতৰ নিৰীক্ষণ কৰে ।
ইণ্ডিগোৱে আমষ্টাৰডাম প্ৰথম দীঘলীয়া ইউৰোপীয়ান গন্তব্যস্থান হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ ঘোষণা কৰিছে ।
এয়াৰ ইণ্ডিয়া দুৰ্ঘটনা সমিতিয়ে বয়িং ৭৮৭-৮ আহমেদাবাদ দুৰ্যোগৰ তদন্ত কৰিছে ।
ইণ্ডিগৰ লক্ষ্য হৈছে ২০৩০ চনৰ ভিতৰত ৪০ শতাংশ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সামৰ্থ্যৰ অংশীদাৰিত্ব ।
আহমেদাবাদত এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত স্থানৰ পৰা এজন জীৱিত লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
জেটষ্টাৰ এছিয়া বন্ধে কান্টাৰ বাবে পাঁচশ মিলিয়ন ডলাৰ মুকলি কৰে ।
কানটাছ গ্ৰুপে ছিংগাপুৰ ভিত্তিক জেটষ্টাৰ এছিয়া বন্ধ কৰাৰ ঘোষণা কৰিছে ।
ইণ্ডিগোৱে নৰ্ছ বিমান ব্যৱহাৰ কৰি মুম্বাই-মাঞ্চেষ্টাৰ বিমান আৰম্ভ কৰিছে ।
ইণ্ডিগই ২০২৭ চনৰ ভিতৰত ইউৰোপীয় সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে এ৩৫০-৯০০ বিমানলৈ পৰিৱৰ্তন কৰিছে ।
এয়াৰ ইণ্ডিয়া আহমেদাবাদ দুৰ্ঘটনাত বিজয় ৰূপানীকে ধৰি 242 জন লোকৰ মৃত্যু হয় ।
তেৰখন জেটষ্টাৰ এছিয়া এ৩২০ অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু নিউজিলেণ্ডলৈ পুনৰ স্থাপন কৰা হৈছে ।
ইণ্ডিগোৱে দিল্লী আৰু উত্তৰ ভাৰতৰ যাত্ৰীসকলৰ বাবে কুঁৱলী পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছে ।
ডিজিচিএয়ে নিৰাপত্তাৰ অৱহেলাৰ বাবে এয়াৰ ইণ্ডিয়ালৈ ২ কোটি টকাৰ জৰিমনা আৰোপ কৰিছে ।
১৬ টা আন্তঃআছিয়া পথত কেৱল অস্থায়ী চেঙী সংযোগ হেৰাই যায় ।
বেংগালুৰু বিমানবন্দৰে ক্ৰমবৰ্ধিত যান-বাহন ব্যৱস্থাপনৰ বাবে দ্বিতীয় ৰানৱে মুকলি কৰে ।
দিল্লী বিমানবন্দৰৰ টাৰ্মিনেলত যাত্ৰীক আক্ৰমণ এয়াৰ ইণ্ডিয়া এক্সপ্ৰেছৰ পাইলটৰ ।
মুম্বাই বিমানবন্দৰে উৎসৱ সপ্তাহত ৰেকৰ্ড যাত্ৰী পদচৰণ প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
ঘন কুঁৱলীয়ে উত্তৰ ভাৰতত ইণ্ডিগো বিমানৰ কাম-কাজ ব্যাহত কৰিছে ।
প্ৰথমটো পলাতকতা নিষ্পত্তি একেৰাহে তৃতীয় মাহলৈ সম্প্ৰসাৰিত হয় ।
আকাছা এয়াৰে সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে অতিৰিক্ত বোয়িং ৭৩৭ মেক্স বিমানৰ আদেশ দিছে ।
এয়াৰ ইণ্ডিয়া পাইলট ইউনিয়নে বিশ্ৰাম কালৰ উলংঘন সন্দৰ্ভত উদ্বেগ উত্থাপন কৰিছে ।
ইইউয়ে ইউৰোপীয় সংঘৰ বাহিৰৰ ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ বাবে প্ৰৱেশ-প্ৰস্থান প্ৰণালী অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
স্পাইচজেটে শীঘ্ৰেই ভূগৰ্ভস্থ বহীবাহিনীৰ কাম-কাজ পুনৰুজ্জীৱিত কৰিবলৈ পুঁজি নিশ্চিত কৰে ।
২০২৬ৰ প্ৰথম জানুৱাৰীৰ পৰা বুলগেৰিয়াই য়ুৰোক বৈধ মূল্য হিচাপে গ্ৰহণ কৰে ।
ভিয়েটনামে বাৰখন ইউৰোপীয়ান ৰাষ্ট্ৰলৈ পঁয়ত্ৰিশ দিনৰ ভিছা মুক্ত প্ৰৱেশ প্ৰদান কৰে ।
পাকিস্তানলৈ শিখ তীৰ্থযাত্ৰাৰ নিষেধাজ্ঞা বাতিল কৰিলে ভাৰত চৰকাৰে ।
পাকিস্তানৰ উচ্চ আয়োগে একৈশ শিখ তীৰ্থযাত্ৰীক ভিছা প্ৰদান কৰে ।
টিএছএয়ে ঘৰুৱা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিমানবন্দৰবোৰত জোতা আঁতৰোৱাৰ নিয়ম শেষ কৰে ।
প্ৰকৃত পৰিচয় প্ৰয়োগে পৰ্যটকসকলক ঘৰুৱা বিমানৰ বাবে পঁয়ত্ৰিশ ডলাৰ মাচুল দিয়ে ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চৰকাৰী শাটডাউনে চল্লিশ তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণ বিশৃংখলাৰ সৃষ্টি কৰে ।
চৰকাৰে কৰ লাভৰ বাবে হোটেল উদ্যোগৰ আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতি বিবেচনা কৰে ।
গেজেন্দ্ৰ সিং শইকীয়াই হোটেলৰ বাবে আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতিৰ প্ৰস্তাৱ ঘোষণা কৰে ।
পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ে এআই ফোকাসৰ সৈতে অবিশ্বাস্য ভাৰত অভিযান পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে ।
ডিজিটেলকেন্দ্ৰিক নতুন ইনক্ৰিবেল ইণ্ডিয়া কৌশলৰ কথা নিশ্চিত কৰিছে সুমন বিলাই ।
ভাৰতে 2047 চনৰ ভিতৰত এটা ট্ৰিলিয়ন ডলাৰৰ পৰ্যটন অৰ্থনীতিৰ লক্ষ্য ৰাখে ।
চেলেঞ্জ মোড পৰ্যটন বিকাশৰ বাবে কেন্দ্ৰই পঞ্চাশটা গন্তব্যস্থান অনুমোদন জনাইছে ।
তেলেংগানাই অনলাইন আৰটিএ সেৱাৰ বাবে চাৰথি পৰ্টেল গ্ৰহণ কৰিছে ।
মন্ত্ৰালয়ে নতুন পৰ্যটন গন্তব্যস্থানসমূহৰ বাবে বাৰ হাজাৰ কোটি টকা ঘোষণা কৰিছে ।
চৰকাৰে পৰ্যটন আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে ১.৩৪ বিলিয়ন ডলাৰ আৱণ্টন কৰিছে ।
ভাৰতে পৰ্যটন বৃদ্ধিত ২০৩০ কমনৱেলথ গেমছ আয়োজন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
ডিজিটেল জনসংখ্যা গণনাৰ বাবে নাগৰিকপঞ্জী স্ব-সংখ্যা পৰীক্ষা আৰম্ভ হয় ।
ইউৰোপীয় আয়োগে বায়মেট্ৰিক সীমান্ত প্ৰণালীৰ সজাগতা অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
ইউৰোপীয় সংঘৰ বাহিৰৰ ভ্ৰমণকাৰীসকলে অক্টোবৰৰ পৰা নতুন ডিজিটেল সীমা পৰীক্ষা কৰাৰ সন্মুখীন হ'ব ।
ডভাৰ ফেৰী যাত্ৰীসকলে প্ৰথমতে ইইউ প্ৰৱেশ-প্ৰস্থান ব্যৱস্থাৰ বাবে পঞ্জীয়ন কৰে ।
ইউৰোষ্টাৰ ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণকাৰীসকলক লাহে লাহে ইএছএছ ৰোলআউটত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে ।
ভাৰতে আৰু পাঁচখন দেশৰ নাগৰিকলৈ ই-ভিছা সুবিধা আগবঢ়াইছে ।
কৰ্ণাটকে পঞ্চাশ বিলিয়ন ডলাৰৰ বিনিয়োগৰ লক্ষ্যৰে পৰ্যটন নীতি ঘোষণা কৰিছে
জিএছটি পৰিষদে সাত হাজাৰ পাঁচশ টকাৰ তলৰ হোটেলৰ কোঠালিৰ ওপৰত কৰ হ্ৰাস কৰিছে ।
পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ে বহনক্ষম পৰ্যটনৰ বাবে স্বদেশ দৰ্শন ৩০ মুকলি কৰিছে ।
দিল্লী বিমানবন্দৰৰ আক্ৰমণৰ ঘটনাৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিলে অসামৰিক বিমান পৰিবহন মন্ত্ৰালয়ে ।
হেলিকপ্টাৰ সেৱাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি চৰকাৰে উদান ৫.০ অনুমোদন জনাইছে ।
কেৰালাই পৰ্যটনক হোটেল আৰু ৰিজৰ্টৰ বাবে উদ্যোগ হিচাপে ঘোষণা কৰিছে ।
বিদেশী পৰ্যটকৰ আগমনৰ ক্ষেত্ৰত পশ্চিমবংগৰ দ্বিতীয় স্থান নিশ্চিত হৈছে ।
মমতা বেনাৰ্জীয়ে পশ্চিমবংগৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটনৰ মাইলৰ খুঁটি প্ৰশংসা কৰে ।
মহাৰাষ্ট্ৰ ৩.৭১ নিযুত দৰ্শনাৰ্থীৰ সৈতে বিদেশী পৰ্যটকৰ আগমনৰ শীৰ্ষস্থানত আছে ।
পশ্চিমবংগত দেশজুৰি ৩.১২ নিযুত বিদেশী পৰ্যটকে ভ্ৰমণ কৰিছে ।
৬৪৬.৮১ মিলিয়ন দৰ্শনাৰ্থীৰ সৈতে উত্তৰ প্ৰদেশ ঘৰুৱা পৰ্যটনৰ শীৰ্ষস্থানত আছে ।
তামিলনাডুত ৩০৬.৮৪ মিলিয়ন ঘৰুৱা পৰ্যটকৰ ভ্ৰমণ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে ।
ভাৰতে ২০২৪ চনত ২৯৪৮.১৯ মিলিয়ন ঘৰুৱা পৰ্যটক গ্ৰহণ কৰিব ।
২০২৪ চনত ভাৰতত বিদেশী পৰ্যটকৰ ভ্ৰমণ ২০.৯৪ মিলিয়ন স্পৰ্শ কৰে ।
যোৱা বছৰৰ তুলনাত ঘৰুৱা পৰ্যটনৰ ১৭.৫১ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে ।
২০২৪ চনত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ আগমন ৮.৮৪ শতাংশ বৃদ্ধি পাব ।
পঁয়ত্ৰিশ দিনত মহা কুম্ভ মেলাত ৬৬৩ নিযুত দৰ্শনাৰ্থী আকৰ্ষিত হয় ।
সংগ্ৰাম সন্মিলনত প্ৰয়াগৰাজে ৬৬০ নিযুত তীৰ্থযাত্ৰীক প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
২০২৫ চনৰ অক্টোবৰত ভিয়েটনামে ১.৭৩ মিলিয়ন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকক স্বাগতম জনাইছে ।
ভিয়েটনামে বিদেশী পৰ্যটক আগমনৰ ক্ষেত্ৰত ১৩.৮ শতাংশ মাসিক বৃদ্ধিৰ অভিলেখ গঢ়ি তুলিছে ।
ভাৰতে বৰ্তমান বছৰি মাত্ৰ দহ নিযুত আন্তৰ্জাতিক পৰ্যটকক আকৰ্ষিত কৰে ।
ভাৰতৰ দহ নিযুত লোকৰ বিপৰীতে ফ্ৰান্সত ৯০ নিযুত পৰ্যটকক স্বাগতম জনোৱা হৈছে ।
স্পেইনে বছৰি ৮৪ নিযুত আন্তৰ্জাতিক পৰ্যটকক গ্ৰহণ কৰে ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত প্ৰতিবছৰে আঠ কোটি বিদেশী পৰ্যটক আহে ।
ছবছৰ পিছত ভাৰতৰ প্ৰাক কোভিড পৰ্যটকৰ আগমনৰ সংখ্যা অতুলনীয় হৈ আছে ।
ভাৰতৰ বৰ্তমানৰ জিডিপিত পৰ্যটনৰ ৫.২ শতাংশ অৱদান আছে ।
পৰ্যটন খণ্ডটোৱে সমগ্ৰ ভাৰতত ৮৪ নিযুত লোকৰ জীৱিকাক সমৰ্থন কৰিছে ।
ফিক্কিই ২০৩০ চনৰ ভিতৰত ২৫০ বিলিয়ন ডলাৰৰ পৰ্যটন সুযোগৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে ।
আইচিআৰএয়ে ৰিপৰ্ট কৰিছে যে অহা বছৰবোৰত হোটেলৰ চাহিদা যোগানতকৈ অধিক হ'ব ।
বিশ্বব্যাপী ভ্ৰমণ উদ্যোগে অৰ্থনীতিৰ বাবে ১০.৯ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰ উপাৰ্জন কৰে ।
ভ্ৰমণ আৰু পৰ্যটনে বিশ্বব্যাপী জিডিপিৰ দহ শতাংশ বহন কৰে ।
ভিয়েটনামে ২০২৬ চনৰ ভিতৰত ২২ ৰ পৰা ২৬ নিযুত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকক লক্ষ্য কৰিছে ।
বেলজিয়ামৰ নাগৰিকসকলে পঁয়ত্ৰিশ দিনৰ ভিছামুক্ত ভিয়েটনাম ভ্ৰমণ উপভোগ কৰে ।
পোলিশ নাগৰিকসকলে নতুন আঁচনিৰ অধীনত ভিয়েটনামত ভিছা-মুক্ত প্ৰৱেশ লাভ কৰে ।
ছুইজাৰলেণ্ডৰ পাছপোৰ্টধাৰীসকলে পঁয়ত্ৰিশ দিনৰ বাবে ভিছা নথকা ভিয়েটনামত ভ্ৰমণ কৰে ।
ছৌডি ৰেড চি অথৰিটিয়ে বাৰটা সামুদ্রিক পৰ্যটন অনুজ্ঞাপত্ৰ জাৰী কৰে ।
ৰেড চি ক্ৰুজছে ক্ৰুজ ছৌডি ব্ৰেণ্ডৰ অধীনত অনুমোদন লাভ কৰিছে ।
এনইঅ'এমৰ ছিণ্ডালা মেৰিনাই ছৌডি মাৰিন পৰ্যটন অনুজ্ঞাপত্ৰ সুৰক্ষিত কৰে ।
ডলফিন বিচ ৰিজ ৰ্ট মেৰিনাই য়ানবু অপাৰেটিং অনুমোদন লাভ কৰে ।
ছৌডি অনুজ্ঞাপত্ৰ ৰাউণ্ডত জেদ্দা পৌৰসভা মাৰিনা অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে ।
ডীপ চিজ শিপিং এজেন্সিয়ে পৰ্যটন শিপিং এজেণ্টৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ লাভ কৰে ।
ভেনিচেছ এদিনীয়া ভ্ৰমণকাৰীৰ প্ৰৱেশৰ মাচুল ষাঠি দিনলৈ বৃদ্ধি কৰিছে ।
এপ্ৰিল আৰু জুলাইৰ মাজৰ শুকুৰবাৰৰ পৰা দেওবাৰলৈ ভেনচিয়ে এদিনীয়া ভ্ৰমণকাৰীক মাচুল দিয়ে ।
চিমোন ভেণ্টুৰিনিয়ে ভেনিচ প্ৰৱেশ মাচুলক স্পৰ্শকাতৰ উদ্ভাৱন সঁজুলি বুলি কয় ।
আমষ্টাৰডামে অতিৰিক্ত পৰ্যটন জৰিতাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ পৰ্যটন মাচুল প্ৰৱৰ্তন কৰে ।
গ্ৰীচ চৰকাৰে জনপ্ৰিয় দ্বীপসমূহৰ বাবে দৰ্শনাৰ্থীৰ সংখ্যা সীমিত কৰি ৰাখিবলৈ আইন প্ৰণয়ন কৰিছে ।
জাপানে স্থানসমূহত অত্যধিক ভিৰ ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে পৰ্যটন ফি ৰূপায়ণ কৰে ।
হৰিকেন মেলিছাই জামাইকাৰ পৰ্যটন আন্তঃগাঁথনি ধ্বংস কৰিছে ।
হৰিকেন মেলিছাৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ পিছত জামাইকা ব্যৱসায়ৰ বাবে মুকলি হৈছে ।
কানাডাৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভ্ৰমণ অব্যাহত আছে ।
ছোন ডফিয়ে আমেৰিকাৰ অসুস্থ বিমান ভ্ৰমণ ব্যৱস্থাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
ট্ৰাম্প প্ৰশাসনৰ নীতিসমূহে ভ্ৰমণ ইতিবাচক আৰু ঋণাত্মক দুয়োটাতে প্ৰভাৱিত কৰে ।
শ্ৰীলংকাৰ শাসনৰ পৰিৱৰ্তন অজিত দোভালৰ দুৰ্বল প্ৰশাসনৰ বাবে দায়ী ।
বাংলাদেশৰ নেতৃত্বৰ পৰিৱৰ্তনৰ পৰিণাম হৈছে দৰিদ্ৰ প্ৰশাসন বিফলতা ।
নেপাল চৰকাৰৰ পৰিৱৰ্তন প্ৰশাসন বিষয়ৰ সৈতে জড়িত বুলি কয় দোৱালে ।
থাইলেণ্ডে পাঁচ বছৰীয়া একাধিক প্ৰৱেশ পৰ্যটন ভিছা আঁচনি আৰম্ভ কৰিছে ।
শ্ৰীলংকাই ভাৰতকে ধৰি সাতখন দেশলৈ বিনামূলীয়া ভিছা প্ৰদান কৰিছে ।
মালদ্বীপে জৰুৰীকালীন অৱস্থা উত্তোলন কৰে কিন্তু পৰ্যটন পুনৰুদ্ধাৰ ধীৰ হৈ আছে ।
সংযুক্ত আৰৱ আমিৰাটে ভাৰতীয় নাগৰিকসকলৰ বাবে পাঁচ বছৰীয়া একাধিক প্ৰৱেশ ভিছা ঘোষণা কৰিছে ।
শ্বেংজেন ভিছা মাচুল বিশ্বব্যাপী আশীৰ পৰা নব্বৈ য়ুৰোলৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
জাপানে ভাৰতীয়সকলৰ বাবে স্বল্পমেয়াদী পৰ্যটন ভিছা প্ৰক্ৰিয়া পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে ।
ভাৰতত ১২৭টা বিমানবন্দৰ আৰু দহটা নতুন ক্ৰুজ টাৰ্মিনেল আছে ।
চৰকাৰে ১৫০ হাজাৰ কিলোমিটাৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ নিৰ্মাণ কৰিছে ।
ভাৰতে অন্তৰ্দেশীয় ক্ৰুজ পৰ্যটনৰ বাবে ৩৮টা ৰাষ্ট্ৰীয় জলপথ বিকশিত কৰিছে ।
মেট্ৰ ৰেল নেটৱৰ্ক ২৩ খন চহৰত ১০,০০০ কিলোমিটাৰ বিস্তৃত ।
স্বদেশ দৰ্শন ২.০য়ে পৰ্যটন ক্ষেত্ৰসমূহক বিশ্ব মানদণ্ডলৈ বিকশিত কৰিছে ।
প্ৰসাদ যোজনাই সমগ্ৰ ভাৰতত তীৰ্থযাত্ৰা পৰ্যটনৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰিব ।
ছৌডি ৰেড চি কৰ্তৃপক্ষই সামুদ্ৰিক পৰ্যটনৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা মানদণ্ড বলৱৎ কৰে ।
ছৌডি সামুদ্ৰিক নিয়মাৱলীয়ে ৰঙা সাগৰৰ প্ৰবাল শিলা বাস্তুতন্ত্ৰক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে ।
ছৌডি ৰেড চি পৰ্যটনে জিডিপিলৈ ৮৫ বিলিয়ন ৰিয়াল যোগ কৰিব ।
ৰঙা সাগৰ পৰ্যটনে ২০৩০ চনৰ ভিতৰত ২১০,০০০ ছৌডি চাকৰি সৃষ্টি কৰিব ।
ভাৰতীয় ৰেলৱে ৪০৮৭ কোটি কৰৰ মাত্ৰ এটা অংশহে ঘূৰাই পাইছে ।
আৰএলডিএয়ে কেৱল বাণিজ্যিক ব্যৱহাৰৰ বাবে ৰেলপথৰ ভূমিৰ এটা অংশহে বিকশিত কৰে ।
দশাৰা আৰু দীপাৱলীৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় ৰেলৱেয়ে ৰেলৰ পৰিৱৰ্তনৰ ঘোষণা কৰিছে ।
এছচিআৰে অপাৰেশ্বনেল প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে ৬৯ খন ৰেল বাতিল কৰিছে ।
দক্ষিণ কেন্দ্ৰীয় ৰেলৱে উৎসৱ পৰিচালনাৰ বাবে ২৯খন ৰেল চলাচল কৰে ।
ভাৰতীয় ৰেলৱেই আংশিকভাৱে বাতিল কৰা ১৮টা ৰেল সেৱা ঘোষণা কৰিছে ।
দক্ষিণ কেন্দ্ৰীয় ৰেলৱে কৰ্তৃপক্ষৰ দ্বাৰা তিনিখন ৰেল পুনৰ শিডিউল কৰা হৈছে ।
এছচিআৰে শিখৰকালত মুঠ ১১৯ টা ৰে'ল সেৱা বাতিল কৰে ।
ডিজনি ক্ৰুজ লাইনে ২০২৫ চনত ডিজনি ডেষ্টিনি জাহাজত আত্মপ্ৰকাশ কৰে ।
নৰৱেজীয়ান ক্ৰুজ লাইনে নৰৱেজীয়ান এক্ৱা বাহিনীত যোগ কৰে ।
ৰয়েল কেৰিবিয়ানছে ষ্টাৰ অৱ দ্য চিজ ক্ৰুজ জাহাজ মুকলি কৰে ।
বাৰাণসী বিমানবন্দৰে পাঁচ নিযুত যাত্ৰীক সামৰি লবলৈ টাৰ্মিনেলটো সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে ।
সকলো ধৰণৰ জলবায়ু সংযোগৰ বাবে কাশ্মীৰ ৰেল লাইন বাৰামুল্লালৈ যায় ।
তীৰ্থযাত্ৰীসকলৰ বাবে অযোধ্যাৰ বিমানবন্দৰে বাণিজ্যিক বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিছে ।
চেন্নাই মেট্ৰৰ দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ সম্প্ৰসাৰণে বিমানবন্দৰ আৰু চহৰৰ মাজত সংযোগ স্থাপন কৰিব ।
মুম্বাই ট্ৰেন্স হাৰ্বাৰ লিংকে নাভি মুম্বাই বিমানবন্দৰলৈ ভ্ৰমণৰ সময় হ্ৰাস কৰে ।
কাশী বিশ্বনাথ কৰিডৰে বাৰাণসীত তীৰ্থযাত্ৰাৰ অভিজ্ঞতা পৰিৱৰ্তন কৰিছে ।
হাইএটে প্লেয়া হোটেল এণ্ড ৰিজৰ্টৰ অধিগ্ৰহণ সম্পূৰ্ণ কৰিছে ।
হাইটে মেক্সিকো আৰু জামাইকা জুৰি পোন্ধৰটা বিচফ্ৰণ্ট সম্পত্তি যোগ কৰিছে ।
হাইটে ডমিনিকান ৰিপাব্লিকত ৰহস্য লা ৰোমানা অধিগ্ৰহণ কৰে ।
ড্ৰীমছ লা ৰোমানাই প্লেয়া অধিগ্ৰহণৰ জৰিয়তে হায়াট পৰ্টফোলিঅ'ত যোগদান কৰে ।
মন্টেগ বেত থকা ড্ৰীমছ ৰজ হল হৱাইট সম্পত্তিলৈ স্থানান্তৰিত হয় ।
হোটেল সংগ্ৰহলৈ হাইয়াট ভিভিড প্লেয়া ডেল কাৰ্মেন সংযোজন কৰা হৈছে ।
প্লেয়া চুক্তিৰ পিছত ছানস্কেপ কানকুন হৱাইট সম্পত্তি হৈ পৰে ।
হোটেলৰ আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতিয়ে ব্যক্তিগত বিনিয়োগ মুকলি কৰে বুলি শইকীয়াই কয় ।
ফিক্কিৰ বাৰ্ষিক সাধাৰণ সভাত পৰ্যটন বিকাশৰ কৌশল সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰা হয় ।
হৰ্ষবৰ্ধন আগৰৱলে পৰ্যটনক অৰ্থনৈতিক চালক হিচাপে আলোকপাত কৰে ।
অনন্ত গোয়েংকাই স্বদেশ দৰ্শন আৰু প্ৰসাদৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰে ।
ভাৰতীয় হোটেল উদ্যোগে কৰ লাভৰ বাবে আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতি বিচাৰে ।
ছাংগ্ৰি-লা বেংগালুৰুত চেফ চিমোন লুইচি ইটালিয়ান কুলিনাৰী ৰেচিডেন্সি আয়োজিত হয় ।
চেফ চিমোন লুইচীয়ে বাংগালোৰলৈ দক্ষিণ ইটালিয়ান ৰন্ধনপ্ৰণালী লৈ আহে ।
ৱাটাৰফ্ল ৰেষ্টুৰেণ্ট ইটালিয়ানো চেফে ছাংগ্ৰি-লাত ৰন্ধনপ্ৰণালী প্ৰদৰ্শন কৰে ।
হ্যালোইন ২০২৫ উদযাপনৰ বাবে চাৰিটা ঋতু বেংগালুৰু পৰিৱৰ্তন হৈছে ।
চিইআৰ৮য়ে বেংগালুৰুত পৰিয়াল বান্ধৱী হ্যালোইন সন্ধিয়া আয়োজন কৰে ।
কপিটাছ বাৰ এছিয়াৰ ৫০ টা শ্ৰেষ্ঠ বাৰ তালিকাত স্থান লাভ কৰিছে ।
চাৰিটা ঋতু বেংগালুৰুত দে দে মৰেটছ হ্যালোইন পাৰ্টীৰ আয়োজন কৰা হয় ।
শ্বেৰাটন হায়দৰাবাদে অতিথিসকলক ফেষ্ট হ্যালোইন বুফেটলৈ আমন্ত্ৰণ কৰে ।
চিফ য়ুগল শৰ্মাই আইটিচিত নৰ্থ ৱেষ্ট ফ্ৰণ্টিয়াৰ ৰন্ধনপ্ৰণালীক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
ৰাজকীয় আফগানিস্তানৰ সহকাৰী মাষ্টাৰ চেফে দেশীয় ভাৰতীয় খাদ্যৰ প্ৰচাৰ কৰে ।
লীলা হায়দৰাবাদত চেফ পিকচ্ডৰ তিনিদিনীয়া থাই ৰন্ধনপ্ৰণালী প্ৰদৰ্শনী অনুষ্ঠিত হয় ।
চেফ পিকচ্ড পাওলঙে হায়দৰাবাদলৈ প্ৰকৃত বেংককৰ খাদ্য সামগ্ৰী লৈ আহে ।
মাৰিয়ট এক্সিকিউটিভ এপাৰ্টমেণ্ট বেংগালুৰুয়ে মাদ্ৰাজ কিচেন ৰেষ্টুৰেণ্ট উন্মোচন কৰে ।
মাদ্ৰাছ কিচনে দক্ষিণ ভাৰতীয় গ্যাষ্ট্ৰোনমিক ঐতিহ্যৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
আইটিচি গ্ৰেণ্ড ভাৰত চেফে দীপাৱলী উৎসৱ ডিনাৰ হোস্টিংৰ টিপছ শ্বেয়াৰ কৰে ।
মৰিয়ট এক্সিকিউটিভ এপাৰ্টমেণ্ট হায়দৰাবাদে হায়দৰাবাদৰ মিঠা ঐতিহ্য উদযাপন কৰে ।
৪নোট ৰন্ধনপ্ৰণালী হটস্পট চাৰিটা ৰন্ধনশালাৰ ধাৰণাৰ সৈতে মুকলি হয় ।
জুমা আবু ধাবীয়ে বিশ্বব্যাপী ঐতিহ্যপূৰ্ণ ৰেষ্টুৰেণ্ট মান বজাই ৰাখিছে ।
দুবাই চকলেটৰ উন্মাদনায়ে বিশ্বব্যাপী পিষ্টচিৰ অভাৱৰ সংকট সৃষ্টি কৰিছে ।
ইণ্ডিয়ান হোটেল কোম্পানীয়ে লক্ষ্ণৌত নতুন তাজ সম্পত্তিৰ বাবে স্বাক্ষৰ কৰিছে ।
ওবেৰয় গ্ৰুপে ৰন্ধাম্বোৰত বিলাসী ৰিজ ৰ্ট খোলাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
লেমুন ট্ৰী হোটেলসমূহে গুৱাহাটী সম্পত্তিৰ সৈতে উত্তৰ-পূবৰ উপস্থিতি সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে ।
২০২৬ চনৰ ভিতৰত ভাৰতত ৫০ সংখ্যক প্ৰকল্প মুকলি কৰিব মাৰিয়ট ইন্টাৰনেশ্যনেলে ।
ৰেডিছন হোটেল গ্ৰুপে ২০২৭ চনৰ ভিতৰত সমগ্ৰ ভাৰতত ২০০ টা হোটেলৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে ।
অইওয়ে ভিয়েটনাম আৰু ইণ্ডোনেছিয়াত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰসাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছে ।
নিৰ্দ্দিষ্ট ছুটী পেকেজৰ বাবে মেক মাইট্ৰিপৰ সৈতে আইএইচচিএলৰ অংশীদাৰিত্ব আছে ।
মহাকুম্ব মেলাই স্থানীয় পৰিয়ালসমূহৰ বাবে এক লাখ চাকৰি সৃষ্টি কৰিব ।
কুম্ভত নৌকা সেৱাৰ বাবে পৰিয়ালসমূহে সামূহিকভাৱে ৩০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে ।
গাৰ্ডিয়ান আলোচনীয়ে প্ৰয়াগৰাজ কুম্ভক পপ-আপ মেগা চহৰ বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
মহাৰাষ্ট্ৰ অৰ্থনৈতিক পৰিষদে কুম্ভ নিয়োগ সৃষ্টিৰ প্ৰতিবেদন দিছে ।
ফিফা ক্লাব বিশ্বকাপ ২০২৫ বিশ্বব্যাপী দৰ্শনাৰ্থীক আয়োজক চহৰলৈ লৈ আহে ।
আন্তৰ্জাতিক টেনিছৰ জৰিয়তে বিশ্বব্যাপী ঐক্যৰ সাক্ষী উইম্বলডন ২০২৫ ।
শিখ তীৰ্থযাত্ৰীসকলে অপাৰেশ্যন ছিন্দুৰৰ পিছত পাকিস্তানী ভিছা লাভ কৰে ।
হাৰ্জিন্দাৰপাল সিঙে তীৰ্থযাত্ৰাৰ বাবে পাছপোৰ্ট আৰু পাকিস্তান ভিছা নিশ্চিত কৰে ।
ভিছা নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ পিছত প্ৰথম শিখ যাত্ৰীয়ে পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰে ।
বিশ্বনাথন আনন্দৰ নামত বিশ্ব চেছ কাপ ট্ৰফীৰ নাম দিলে ফিডে ।
আনন্দ ট্ৰফীৰ সৈতে ফিডে বিশ্ব চেছ কাপ আয়োজন পাঞ্জিমৰ ।
ৰামাণ্টপুৰত কৃষ্ণ জনমষ্টমীৰ শোভাযাত্ৰা দুর্যোগপূৰ্ণ হৈ পৰিছে ।
দহ ফুট দীঘল ৰথৰ স্পৰ্শত পাঁচজন ভক্তৰ মৃত্যু হয় ।
হায়দৰাবাদত গণেশ মহোৎসৱ বৃহৎ স্ক্ৰীণ প্ৰদৰ্শন কৰি উদযাপন কৰা হয় ।
বেগম বজাৰত ৰাতিৰ দীঘলীয়া উৎসৱ উদযাপনৰ বাবে জামৰে ভৰি আছে ।
মুছলমান নেতা ছাদিক ছিৰাজে সম্প্ৰদায়ৰ বাবে চকু শিবিৰ আয়োজন কৰে ।
হায়দৰাবাদৰ পণ্ডলসকলে গণেশ চতুৰ্থীৰ বাবে পৰম্পৰাগত বিষয়বস্তু গ্ৰহণ কৰে ।
শুজা ইফটেক্কাৰীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী ৰেভন্ত ৰেড্ডীক ব্যৱস্থা কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
ছচিয়েল হায়দৰাবাদৰ আয়োজক তেওঁ ফটকা দীপাৱলী উদযাপন বাছ ।
হায়দৰাবাদত বৰষুণৰ বৰষুণেৰে উৎসৱৰ উৎসাহ জন্মালে ।
দুই লাখ যাত্ৰী ভ্ৰমণ ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে বদলি কৰা হল দশাৰা ৰেল ।
দশাৰা আৰু দীপাৱলী ভ্ৰমণৰ বাবে নতুন যাত্ৰীবাহী পথৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
হায়দৰাবাদৰ কিঅস্কে প্ৰত্যেকটো আলিৰ সিপাৰে গণেশৰ প্ৰতিমূৰ্তি প্ৰদৰ্শন কৰে ।
ভাৰতীয় নৌসেনাই ভাৰতীয় মহাসাগৰত থকা প্ৰতিটো চীনা জাহাজক নিৰীক্ষণ কৰি আছে ।
ভাইচ এডমাইৰেল সঞ্জয় ৱাটছায়ানে অব্যাহত সামুদ্ৰিক নিৰীক্ষণ নিশ্চিত কৰে ।
গোৱা পৰ্যটন বিভাগে শীতকালীন উৎসৱৰ কেলেণ্ডাৰ ঘোষণা কৰিছে ।
জয়পুৰ সাহিত্য মহোৎসৱে বিদেশৰ পৰা ৫০ হাজাৰ গ্ৰন্থপ্ৰেমীক আকৰ্ষণ কৰে ।
তম্বু চহৰৰ বুকিং সম্পূৰ্ণ কৰি কচ্চত ৰান উটছাও আৰম্ভ হয় ।
হৰ্ণবিল উৎসৱত কিচামা ঐতিহ্য গাঁৱত নাগা ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
বাৰাণসীত গংগা আৰ্তিয়ে অভিলেখ সংখ্যক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ উপস্থিতি আকৰ্ষণ কৰে ।
পহালগাম সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত বিদেশীকে ধৰি ছয়িশজন পৰ্যটক নিহত হয় ।
সন্ত্ৰাসবাদীয়ে বৈসৰণ ময়দানত আক্ৰমণ কৰি ছয়িশজন অসামৰিক পৰ্যটকক হত্যা কৰে ।
পহালগাম আক্ৰমণত ২৬ জন নিহতৰ ভিতৰত দুজন বিদেশী পৰ্যটক ।
পহালগাম পৰ্যটকৰ মাৰাত্মক আক্ৰমণৰ পিছত অপাৰেচন ছিণ্ডুৰ আৰম্ভ কৰা হয় ।
ছৌডি আৰৱৰ মন্ত্ৰী আদেল আল-জুবেয়াৰ অপাৰেচন ছিণ্ডুৰৰ পিছত দিল্লীত উপস্থিত হয় ।
উত্তেজনাৰ মাজতে নতুন দিল্লী ভ্ৰমণ কৰে ইৰানৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী আৰাগচিয়ে ।
দিল্লী ৰেড ফৰ্ট বিস্ফোৰণত ১৪ জন নিহত আৰু কেইবাজনো আহত হয় ।
ৰেড ফৰ্টৰ বাহিৰত উচ্চ তীব্ৰতাসম্পন্ন বিস্ফোৰণত ১৪ জন লোকৰ মৃত্যু ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে খ্ৰীষ্টান সেনাৰ বিষয়া চমুৱেল কমলেছনৰ নিলম্বনক সমৰ্থন কৰে ।
সেনা বিষয়াজনে মন্দিৰ পূজাৰ প্ৰৱেশ অস্বীকাৰ কৰাৰ ফলত নিলম্বন কৰা হয় ।
মুখ্য ন্যায়াধীশ সূৰ্য্য কান্তে অস্বীকাৰক আটাইতকৈ চৰম ধৰণৰ অনিয়ম বুলি অভিহিত কৰে ।
ছাইফ আলী খানৰ বাসগৃহত ছুৰীৰে আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হয় ।
মুম্বাইত বলীউডৰ অভিনেতা ছাইফ আলি খানৰ ওপৰত আক্ৰমণ অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ ।
ছাইফ আলী খান আক্ৰমণৰ গোচৰত মুম্বাই আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তক চিনাক্ত কৰে ।
আক্ৰমণৰ পিছত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ পাঁচ দিনৰ পিছতে অভিনেতাজনক ঘৰলৈ যাবলৈ দিয়া হয় ।
তিহাৰ কাৰাগাৰৰ অনুসন্ধানত প্ৰকাশ পাইছে বিনামূলীয়া বন্দীসকলৰ সভাবোৰৰ বাবে ৰেকেট চাৰ্জিং ।
গোপন বিষয়াসকলে তিহাৰত অবৈধ মুলাট অভিযোগ উন্মোচন কৰিছিল ।
থিহাৰে তদন্তৰ পিছত পঁচিশটা ডাটা এন্ট্ৰী অপাৰেটৰ স্থানান্তৰ কৰে ।
নিৰাপত্তাৰ বাবে তিহাৰ কাৰাগাৰত বায়মেট্ৰিক প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে ।
মুখ্য সচিবসকলৰ বাবে ভাৰ্চুৱেল চেহেৰাৰ ৰেহাই উচ্চতম ন্যায়ালয়ে অস্বীকাৰ কৰিছে ।
বিচৰণকাৰী কুকুৰ বন্ধ্যাত্বৰ আদেশৰ ওপৰত ৰাজ্যবোৰ টোপনি গৈছে বুলি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কৈছে ।
দিল্লী বিমানবন্দৰৰ আক্ৰমণৰ পিছত যাত্ৰীয়ে চিঠি লিখিবলৈ বাধ্য হৈছিল ।
যাত্ৰীজনে আৰক্ষীৰ অভিযোগ দাখিল কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ চাপৰ দাবী কৰে ।
আমেৰিকান বাহিনীয়ে ড্ৰাগছ সন্ত্ৰাসবাদৰ বাবে ভেনেজুয়েলা উপকূলৰ পৰা তেল টেংকাৰ জব্দ কৰে ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উপকূলীয় নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ সমৰ্থনত টেংকাৰক আটক কৰে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে লাউডস্পীকাৰৰ অনুমতি বিচাৰি মছজিদলৈ সাহায্য বিচাৰি অস্বীকাৰ কৰিছে ।
নাগপুৰ বেঞ্চে কোনো ধৰ্ম্মক নিয়ন্ত্ৰণ নকৰে এম্প্লিফায়াৰৰ সৈতে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ বাধ্যতামূলক কৰে ।
ক্ৰুজ ছৌডি ব্ৰেণ্ডৰ কাম-কাজ ৰেড চি লাইচেন্সৰ সৈতে আৰম্ভ হয় ।
মৰিনা সেৱা ছৌডি সামুদ্ৰিক পৰ্যটন পৰ্টফোলিওত যোগ কৰা হৈছে ।
ছৌডি ৰেড চি অথৰিটিৰ দ্বাৰা অনুজ্ঞাপত্ৰপ্ৰাপ্ত মনোৰঞ্জন সামুদ্ৰিক কাৰ্যকলাপ ।
ছৌডি আৰবে সামুদ্ৰিক পৰ্যটন কাৰ্যকলাপৰ বাবে যোগ্যতাসম্পন্ন কৰ্মীসকলক বলৱৎ কৰে ।
ৰেড চিৰ নিয়ন্ত্রিত নোহোৱা সামুদ্ৰিক কাৰ্যকলাপৰ বিষয়সমূহ লাইচেন্সৰ দ্বাৰা সমাধান কৰা হয় ।
দহটা নতুন টাৰ্মিনেলৰ সৈতে ভাৰতীয় ক্ৰুজ পৰ্যটনৰ বৃদ্ধি পাইছে ।
ডিজনি ডেষ্টিনি ২০২৫ চনৰ মাৰকুই ক্ৰুজ ডেবিট হয় ।
নৰৱেজীয়ান আক্কাৱে নৰৱেজীয়ান ক্ৰুজ লাইনত ফ্লেট ক্ষমতা যোগ কৰিছে ।
ৰয়েল কেৰিবিয়ান ষ্টাৰ অৱ দ্য চিজ ২০২৫ চনত সেৱা গ্ৰহণ কৰিব ।
কৰ্ডেলিয়া ক্ৰুইজে কোচীৰ পৰা লক্ষ্ধ্বীপ যাত্ৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
পানীৰ মেট্ৰোৰ সংযোগে কোচিৰ পিছপৰা পানীত পৰ্যটন বৃদ্ধি কৰে ।
মুম্বাই ক্ৰুজ টাৰ্মিনেলটোৱে এই বছৰ অভিলেখ 100,000 যাত্ৰীৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
গংগা বিলাসী ক্ৰুজৰ সফল ব্ৰহ্মপুত্ৰ ঋতু সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
কেৰালাৰ হাউচবোট পঞ্জীয়ন এক হাজাৰ কাৰ্যকৰী জাহাজ অতিক্ৰম কৰে ।
আন্দামান আৰু নিকোবৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰুজ পৰ্যটনৰ বাবে অনুমোদন লাভ কৰিছে ।
এয়াৰবিএনবিয়ে বুকিং আৰু সেৱাৰ বাবে অভিজ্ঞতা বৈশিষ্ট্য পুনৰ আৰম্ভ কৰে ।
ব্ৰায়ান চেস্কিয়ে গৃহ ভাড়াৰ পৰিপূৰক এয়াৰবিএনবি সেৱা ঘোষণা কৰে ।
অলিম্পিকৰ স্পিড স্কেটাৰ অৰিয়ানা ফণ্টানাই এয়াৰবিএনবিৰ প্ৰশিক্ষণ যাত্ৰাৰ নেতৃত্ব দিয়ে ।
এয়াৰবিএনবিয়ে ইটালীত এথলীট গাইডৰ সৈতে আলপাইন হাইকিং অফাৰ কৰে ।
কে-পপ বেণ্ড ছেভেনিয়ে এয়াৰবিএনবিৰ বাবে সংগীত অধিবেশন কৰ্পৰেট কৰে ।
একচেটিয়া অভিজ্ঞতাৰ বাবে ৰেপাৰ এয়াৰবিএনবিৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব কৰে ।
অৰ্থনৈতিক অনিশ্চয়তাই ভ্ৰমণকাৰীৰ আচৰণ মূল্য সংবেদনশীলতাৰ দিশে স্থানান্তৰ কৰে ।
পৰ্যটকসকলে ছচিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱত পৰা পথৰ পৰা আঁতৰি থকা গন্তব্যস্থানবোৰ বাছনি কৰে ।
ভ্ৰমণ পৰিকল্পনাৰ বাবে ভ্ৰমণকাৰীসকলে এআই চালিত সঁজুলিৰ সন্ধান কৰে ।
বহনক্ষম পৰ্যটনে সচেতন ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ মাজত আকৰ্ষণ লাভ কৰে ।
সচেতন পৰ্যটকসকলৰ মাজত দায়িত্বশীল ভ্ৰমণৰ আগ্ৰহ বৃদ্ধি পাইছে ।
কম ভিৰ থকা গন্তব্যস্থলবোৰে অতিৰিক্ত পৰ্যটনৰ পৰা আঁতৰি থকা পৰ্যটকসকলক আকৰ্ষিত কৰে ।
ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণ ব্যয় ২০২৫ চনত ১.৫৭ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰত উপনীত হ'ব ।
ব্লেচিউৰ ভ্ৰমণৰ বৃদ্ধিয়ে বিনোদনৰ বাবে ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণৰ সম্প্ৰসাৰণ সাধন কৰে ।
বিলাসী ভ্ৰমণে নিবিড় অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত আধাৰিত ছুটীৰ দিশে স্থানান্তৰ কৰে ।
ট্ৰাভি বঁটা নৱেম্বৰত শীৰ্ষ উদ্যোগৰ যোগান ধৰাসকলক স্বীকৃতি দিয়ে ।
ট্ৰেভেলপুলছে দ্বিতীয় বছৰৰ বাবে 40 40 তলৰ সন্মানীয়সকলক ঘোষণা কৰিছে ।
ট্ৰাভি গেলাত বছৰৰ ট্ৰেভেল এক্সিকিউটিভ বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
নতুন সদস্যসকলক ট্ৰেভেল হল অৱ ফেম ২০২৫ত সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে ।
উদ্ভাৱন আৰু নেতৃত্বৰ বাবে স্বীকৃত যুৱ বিশেষজ্ঞ ।
ফিফা বিশ্বকাপ ২০২৫ ভ্ৰমণ বুকিংয়ে আয়োজক চহৰৰ আশা অতিক্ৰম কৰিছে ।
মহিলাৰ একক ভ্ৰমণ বুকিং বছৰে বছৰে চল্লিশ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে ।
সুস্থতা পৰ্যটন বিশ্বব্যাপী আটাইতকৈ দ্ৰুতগতিত বিকশিত হোৱা ভ্ৰমণ খণ্ড হিচাপে উদীয়মান হৈছে ।
ভাৰতীয় সহস্ৰাব্দীসকলে শ্বপিং ছুটীত অভিজ্ঞতাৰ ভ্ৰমণ পছন্দ কৰে ।
দূৰৱৰ্তী কৰ্পৰেট কৰ্মচাৰীসকলৰ মাজত ৱৰ্কেশ্যন পেকেজবোৰ জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰে ।
ৰন্ধন পৰ্যটনে খাদ্যপ্ৰেমীসকলক আঞ্চলিক ভাৰতীয় গন্তব্যস্থানলৈ লৈ যায় ।
মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু কৰ্ণাটকৰ দ্বাৰা নিশা পৰ্যটন প্ৰচেষ্টা আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
লাডাখৰ ডাৰ্ক স্কাই পাৰ্কসমূহৰ সৈতে এষ্ট্ৰ ট্যুৰিজমে ভূমি লাভ কৰিছে ।
চলচ্চিত্ৰ প্ৰেৰিত পৰ্যটনে কাশ্মীৰ উপত্যকাৰ হোটেল আৱাস বৃদ্ধি কৰে ।
বিয়াৰ পৰ্যটনে ভাৰতীয় অৰ্থনীতিত পাঁচ বিলিয়ন ডলাৰ বৰঙণি আগবঢ়ায় ।
বৈঠক আৰু প্ৰদৰ্শনীৰ বাবে ভাৰতে মাইচ পৰ্যটনক উৎসাহিত কৰে ।
মমতা বেনাৰ্জীৰ অধীনত পশ্চিমবংগত মাইচ পৰ্যটন খণ্ড বিকশিত হৈছে ।
ভাৰতে নিজকে চিকিৎসা মূল্যৰ ভ্ৰমণ গন্তব্যস্থান হিচাপে স্থিতি লৈছে ।
সুস্থতা পৰ্যটনে ভাৰতক সামগ্ৰিক আৰোগ্য ক্ষেত্ৰত নেতৃত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
কনচার্ট পৰ্যটনে ভাৰতীয় সংগীত উৎসৱলৈ আন্তৰ্জাতিক দৰ্শনাৰ্থীক আকৰ্ষিত কৰে ।
গজেন্দ্ৰ শইকীয়াই ভাৰতৰ সংগীত পৰ্যটনৰ সম্ভাৱনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে ।
ভাৰতে চিকিৎসা পৰ্যটকৰ বাবে সংহত পুনৰুদ্ধাৰ পথ প্ৰচাৰ কৰে ।
ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণে মহামাৰীৰ পিছত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰে ।
কোম্পানীসমূহে ভ্ৰমণৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে আৰু ভ্ৰমণৰ বাজেট সম্প্ৰসাৰিত কৰে ।
ব্যক্তিগত সহযোগিতাৰ চাহিদাই ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণৰ পুনৰুদ্ধাৰ ঘটাব ।
হায়দৰাবাদ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন কেন্দ্ৰই বিশ্ব ঔষধ সন্মিলনৰ আয়োজন কৰিছে ।
ভাৰত মণ্ডপামে বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে ৰেকৰ্ড এমআইচিএছ বুকিং প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
ছয় লাখ দৰ্শনাৰ্থীৰ সৈতে চিকিৎসা পৰ্যটনৰ আগমন পূৰ্ব-কোভিড স্তৰ অতিক্ৰম কৰিছে ।
পৰম্পৰাগত চিকিৎসাৰ বাবে আয়ুষ সুস্থতা কেন্দ্ৰসমূহে বিদেশী পৰ্যটকক আকৰ্ষিত কৰে ।
দিল্লী এনচিআৰ হোটেলবোৰে কৰ্পৰেট ভ্ৰমণকাৰীৰ পৰা সত্তৰ শতাংশ আৱাসৰ প্ৰতিবেদন দিছে ।
মহা কুম্ভ আন্তঃগাঁথনিয়ে দীৰ্ঘম্যাদী পৰ্যটনৰ অৰ্থনৈতিক লাভালাভ প্ৰদান কৰে ।
ভেনিচ প্ৰৱেশ মাচুলৰ ৰাজহ চহৰৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ আৰু ভ্ৰমণ ব্যৱস্থাপনা পুঁজি যোগায় ।
সমালোচকসকলে ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ভেনিচ ডে ট্রিপাৰ ফি ফলপ্ৰসূতাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ।
২০২৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীত বুলগেৰিয়া একৈশ সংখ্যক সদস্য হিচাপে য়ুৰোজোনত যোগদান কৰে ।
জানুৱাৰী পৰিৱৰ্তনৰ সময়ত বুলগেৰিয়াত লেভ আৰু য়ুৰো দুয়োখন গ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
লুফ্থানচাই ২০২৬ চনৰ মাৰ্চৰ পৰা দৈনিক ফ্ৰাংকফুৰ্ট-বেংগালুৰু বিমানৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
এলায়েন্স এয়েৰে দিল্লীৰ পৰা দৰভঙ্গালৈ প্ৰত্যক্ষ বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিছে ।
এমিৰেটেছে শীতকালৰ বাবে আহমেদাবাদ-দুবাই পথত এ৩৮০ মোতায়েন কৰিছে ।
ফ্লাই৯১ য়ে গোৱাৰ পৰা হায়দৰাবাদ আৰু পুনেলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছে ।
চাৰি বছৰৰ বিৰতিৰ পিছত ব্ৰিটিছ এয়াৰৱেজে লণ্ডন-চেন্নাই সেৱা পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে ।
বেচ নোপোৱা দৰমহাৰ বাবে এনচিএলটিৰ বাহিৰত গ ফাৰ্ষ্ট কৰ্মচাৰীৰ প্ৰতিবাদ ।
ছৌডি কেৰিয়াৰ ফ্লাইনাছে এপ্ৰিলৰ ভিতৰত ৰিয়াদ-লুকনৌৰ পৰা প্ৰত্যক্ষ অভিযান চলোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
ফ্লাইবিগে গুৱাহাটীৰ পৰা ইম্ফল আৰু আগৰতলালৈ দৈনিক বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিছে ।
১৫-২৫ মিলিয়ন শ্ৰেণীত কলকাতা বিমানবন্দৰ আটাইতকৈ পৰিষ্কাৰ বিমানবন্দৰ বঁটা বিজয়ী ।
পাটনা বিমানবন্দৰৰ নতুন টাৰ্মিনেলটোৱে বছৰি চল্লিশ লাখ যাত্ৰীক সামৰি লব ।
ধুমুহাই চণ্ডীগড় বিমানবন্দৰত ত্ৰিশখন বিমানৰ বিচলিতকৰণ ঘটায় ।
ইথিওপিয়ান এয়াৰলাইনছে মুম্বাই আৰু দিল্লীক নতুন আফ্ৰিকান কেন্দ্ৰ হিচাপে বিবেচনা কৰে ।
দিল্লী-বেংগালুৰু বিমানৰ বিমানত ইণ্ডিগোৰ যাত্ৰীগৰাকীৰ মৃত্যু ।
ভিয়েটজেট এয়ে ডিচেম্বৰৰ পৰা দৈনিক হনোই-আহমেদাবাদ সেৱা ঘোষণা কৰিছে ।
ওড়িশা চৰকাৰে উন্নয়নৰ বাবে দহখন নতুন পৰ্যটন চক্ৰ অনুমোদন জনাইছে ।
মধ্যপ্ৰদেশে ২৫ শতাংশ ৰাজসাহায্যৰে চলচিত্ৰ পৰ্যটন নীতি উন্মোচন কৰিছে ।
গুজৰাটে হোমষ্টাই আৰু ফাৰ্মষ্টাইক ঔদ্যোগিক স্থিতি প্ৰদান কৰে ।
হিমাচল প্ৰদেশে মানালী আৰু ৰোহটাং পাছলৈ পৰ্যটকৰ প্ৰৱেশ সীমাবদ্ধ কৰিছে ।
কেৰালাই আৱৰ্জনামুক্ত গন্তব্যস্থানসমূহৰ বাবে দায়বদ্ধ পৰ্যটন অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থী ভিছাৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়াই ন্যূনতম বেংক অৱশিষ্টৰ প্ৰয়োজনীয়তা আঁতৰ কৰিছে ।
ব্ৰিটেইনে ভাৰতীয় পাছপোৰ্টধাৰীসকলৰ বাবে ইলেক্ট্ৰনিক ভ্ৰমণ অনুমোদন প্ৰৱৰ্তন কৰিছে ।
ছৌডি আৰবে ষ্টপঅভাৰ ভিছাৰ বৈধতা চাৰি বজাৰ পৰা ছব্বৈছঘণ্টালৈ বৃদ্ধি কৰিছে ।
মালয়েছিয়াই ভাৰতীয় নাগৰিকসকলক ডিচেম্বৰলৈকে ত্ৰিশ দিনৰ ভিছা মুক্ত প্ৰৱেশ প্ৰদান কৰিছে ।
থাইলেণ্ডে ভাৰতীয়সকলৰ বাবে ভিছামুক্ত ভ্ৰমণ ত্ৰিশ দিনৰ পৰা ষাঠি দিনলৈ বৃদ্ধি কৰিছে ।
ইণ্ডোনেছিয়াই ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ বাবে বালিৰ আগমন বৃদ্ধি কৰিবলৈ ভিছা মুক্ত প্ৰৱেশৰ প্ৰস্তাৱ দিছে ।
ইউৰোপীয় সংসদে ২০২৬ চনৰ মাজভাগলৈ ইটিআইএএএছ প্ৰণালীৰ শুভাৰম্ভক অনুমোদন জনাইছে ।
শ্ৰীলংকাৰ কেবিনেটে পঁয়ত্ৰিশখন দেশৰ নাগৰিকসকলৰ বাবে ভিছা মুক্ত প্ৰৱেশত অনুমোদন জনাইছে ।
৬৫ বছৰৰ ওপৰৰ ভাৰতীয় জ্যেষ্ঠ নাগৰিকসকলৰ বাবে ভিছা মাচুল আঁতৰ কৰে ।
ভূটানে বহনক্ষম উন্নয়ন মাচুল এক হাজাৰ দুশ টকালৈ সংশোধন কৰে ।
নেপালত ভাৰতীয় পৰ্যটকসকলে ইমিগ্ৰেচন চেকপইণ্টত টকা পৰিশোধ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে ।
ম্যানমাৰৰ জণ্টাই ভাৰতীয় ভ্ৰমণকাৰীৰ বাবে ই-ভিছা সুবিধা সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে ।
মৰিছাছে সম্পূৰ্ণৰূপে টিকাকৰণ কৰা ভাৰতীয় দৰ্শনাৰ্থীৰ বাবে পিচিআৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰয়োজনীয়তা বাতিল কৰিছে ।
কেনিয়াই সকলো ভাৰতীয় পাছপোৰ্টধাৰীসকলৰ বাবে ভিছাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আঁতৰ কৰে ।
ৰাজস্থান চৰকাৰে ঐতিহ্যবাহী হোটেলৰ বুকিংৰ বাবে ম'বাইল এপ মুকলি কৰিছে ।
২০২৪-২০২৫ বৰ্ষত অসমত ৫৫ লাখ দেশীয় পৰ্যটক আহে ।
হেমন্ত বিশ্বাস সৰ্মা ক্ৰেডিটে পৰ্যটনৰ বিকাশৰ বাবে আইন শৃংখলা উন্নত কৰিছিল ।
মধ্য প্ৰদেশে ২০২৪ চনত ১১২.১ মিলিয়ন পৰ্যটক দৰ্শন ৰেকৰ্ড কৰিছে ।
মেঘালয়ত একৈশ লাখ দৰ্শনাৰ্থীয়ে প্ৰাক মহামাৰীৰ সংখ্যা অতিক্ৰম কৰিছে ।
২০২৫ চনত জম্মু আৰু কাশ্মীৰত দুকোটি পৰ্যটকৰ ভ্ৰমণ আছে ।
এল জি মনোজ সিনহাই কাশ্মীৰ উপত্যকাত এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক পৰ্যটক আগমনৰ ঘোষণা কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ভ্ৰমণৰ পিছত লক্ষদ্বীপে ৮৩ হাজাৰ দৰ্শনাৰ্থীক গ্ৰহণ কৰিছে ।
উত্তৰাখণ্ডত পাঁচ কোটি তীৰ্থযাত্ৰীয়ে চাৰ ধাম মন্দিৰ দৰ্শন কৰে ।
পুষ্কাৰ মেলাত ত্ৰিশ হাজাৰ বিদেশীকে ধৰি পোন্ধৰ লাখ পৰ্যটক আকৰ্ষিত হয় ।
সূৰ্যকুণ্ড মেলাত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অংশগ্ৰহণত আঠচল্লিশ শতাংশ বৃদ্ধিৰ ৰেকৰ্ড আছে ।
ছিংগাপুৰে ১.২ মিলিয়ন ভাৰতীয় দৰ্শনাৰ্থীক শীৰ্ষ উত্স বজাৰ হিচাপে স্বাগতম জনাইছে ।
দুবাইয়ে ২০২৫ চনৰ প্ৰথমাৰ্ধত ৰেকৰ্ড ২.১ মিলিয়ন ভাৰতীয় পৰ্যটকক আয়োজিত কৰে ।
থাইলেণ্ডে জানুৱাৰী-অক্টোবৰৰ সময়ছোৱাত ১.৮ নিযুত ভাৰতীয় ভ্ৰমণকাৰীক গ্ৰহণ কৰে ।
কূটনৈতিক বিবাদৰ মাজত মালদ্বীপে ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ আগমনত চল্লিশ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে ।
বিত্তীয় বৰ্ষত নেপালে ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ পৰা ১১০ বিলিয়ন টকা উপাৰ্জন কৰে ।
তুৰ্কীয়ে বছৰৰ শেষৰফালে পাঁচ লাখ টকাৰ লক্ষ্যৰে তিনি লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকক আদৰণি জনাইছে ।
ইজিপ্তে তিনি লাখ লক্ষ্যৰে ১.৫ লাখ ভাৰতীয় আগমনৰ প্ৰতিবেদন দিছে ।
আজাৰবাইজানে দুই লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকক ভিছা মুক্ত নীতিৰ বাবে আকৰ্ষিত কৰে ।
জৰ্জিয়াই জানুৱাৰী-ছেপ্তেম্বৰ মাহৰ ভিতৰত ১.৭৫ লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটক আগমন পঞ্জীয়ন কৰে ।
কেনিয়াই এক লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকক আক্ৰমণাত্মক বিপণন অভিযানৰ লক্ষ্য কৰি লৈছে ।
উদয়পুৰ বিমানবন্দৰত পাঁচশ কোটি টকাৰ নতুন টাৰ্মিনেল ভৱন নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
ৰাজকোট বিমানবন্দৰৰ নাম প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী মৰাৰজী দেশাইৰ নামত ৰখা হৈছে ।
২০২৬ চনৰ এপ্ৰিল মাহৰ ভিতৰত নয়ডা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰৰ বিমান চলাচল আৰম্ভ হব ।
চেন্নাই বিমানবন্দৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যাত্ৰীসকলৰ বাবে বিশেষ লাউজ মুকলি কৰিছে ।
গুৱাহাটী-ৰোহিংগীয়া ৰেল প্ৰকল্পই মিজোৰামত সুৰংগ নিৰ্মাণৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিছে ।
কাট্ৰা-দিল্লি বান্দী ভাৰত এক্সপ্ৰেছে ভ্ৰমণৰ সময় তিনি ঘণ্টা হ্ৰাস কৰিছে ।
মুম্বাই-আহমেদাবাদ বুলেট ট্ৰেইন প্ৰকল্পত ৫০ শতাংশ কাম সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
ভাৰতীয় ৰেলৱে গ্ৰীষ্মকালীন ব্যস্ততাৰ বাবে ২০০টা চুপাৰফাষ্ট ৰেল মুকলি কৰিছে ।
কোচি ৱাটাৰ মেট্ৰোৱে ভাইপিন আৰু গোশ্ৰী দ্বীপপুঞ্জক সংযোগ কৰা চাৰিটা নতুন পথ যোগ কৰিছে ।
প্ৰাণপ্ৰতিষ্ঠা বৰ্ষপূৰ্তিৰ পূৰ্বেই অযোধ্যাৰ ৰাম পথৰ সংস্কাৰ সম্পূৰ্ণ ।
কেডাৰনাথ ৰোপৱে প্ৰকল্পটো মন্ত্ৰালয়ৰ পৰা পৰিৱেশ অনুমোদন লাভ কৰে ।
হেমকুণ্ড চাহিব হেলিকপ্টাৰ সেৱাৰ ভাড়া পাঁচ হাজাৰ টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
ষ্টেচু অৱ ইউনিটীয়ে লেজাৰ শো আৰু শব্দ আৰু পোহৰৰ আকৰ্ষণ যোগ কৰে ।
খাজুৰাহো বিমানবন্দৰে চাৰ্টাৰ অপাৰেশ্বনৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় স্থিতি লাভ কৰে ।
পুডুচেৰী পৰ্যটন বিভাগে ফ্ৰান্স ৱাৰ মেমৰিয়েল প্ৰমেনেড নৱনিৰ্মাণ কৰিছে ।
দাল হ্ৰদৰ পুনঃনিৰ্মাণ প্ৰকল্পত ডী ৱেইডিং আৰু দ্বীপ উন্নয়ন অন্তৰ্ভুক্ত আছে ।
বিজয়নাগৰ ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শন কৰা বিশ্বমানৰ ব্যাখ্যা কেন্দ্ৰ হাম্পি লাভ কৰে ।
মহাবলিপুৰম উপকূলীয় স্মৃতিসৌধত নিশা দৰ্শন কৰাৰ বাবে এলইডি লাইটিং পোৱা যায় ।
অজন্তা-ইল্লোৰা গুহাত দহটা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভাষাত অডিঅ গাইডবোৰ প্ৰচলিত হয় ।
কাজিৰঙাই পৰ্যটকৰ বাবে অতিৰিক্ত চাফাৰী পথ মুকলি কৰে ।
ৰ্যাডিছন ব্লুৱে সোণালী মন্দিৰৰ কাষত অমৃতসৰত দুশটা মূল সম্পত্তি মুকলি কৰে ।
আইএইচচিএলে ডুৱাৰছ ভ্ৰমণকাৰীৰ বাবে শিলিগুৰিৰ জিঞ্জাৰ ব্ৰেণ্ড হোটেল মুকলি কৰে ।
পাহাৰীয়া দৃশ্যৰ কক্ষৰ সৈতে হায়াট ৰিজেন্সি ডেৰাডুনত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে ।
গোৱাত তাজ দুৰ্গ আগুড়াই পঞ্চাশ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিলে সংস্কাৰৰ ঘোষণা ।
তিনিটা ষাঠি ডিগ্ৰী সমুদ্ৰ দৰ্শন কক্ষৰ সৈতে নভোটেল বিশাখাপট্টনম খোলা হয় ।
ৰজেইট হাউচ দিল্লীয়ে নতুন জেনেৰেল মেনেজাৰ হিচাপে নিয়োগ কৰিলে কুনাল কুমাৰক ।
আইটিচি হোটেলসমূহে জয়পুৰ সম্পত্তি উদ্বোধনৰ সৈতে স্মাৰক ব্ৰেণ্ড মুকলি কৰে ।
মাৰিয়ট কাঠমাণ্ডুৱে আৱোধী ৰন্ধনপ্ৰণালীত বিশেষজ্ঞ ভাৰতীয় ৰেষ্টুৰেণ্ট মুকলি কৰে ।
চাৰোভাৰ হোটেলসমূহে ঐতিহ্যমণ্ডিত দাৰ্জিলিংত নতুন সম্পত্তিৰ স্বাক্ষৰ কৰিছে ।
কলিকতাৰ উদ্যানখনত ঐতিহ্যমণ্ডিত পদযাত্ৰাৰে ৭৫সংখ্যক বৰ্ষপূৰ্তি উদযাপন কৰা হয় ।
ভাৰতীয় হোটেল কোম্পানীৰ বোৰ্ডত স্বতন্ত্ৰ সঞ্চালক হিচাপে যোগদান কৰিলে ৰাষ্ট্ৰদূত আজমিৰাই ।
চাই সূতা বাৰ প্ৰতিষ্ঠাপক অনুভৱ দুবেই উদয়পুৰত মুকলি কৰিলে পৰ্যটন কেফে ।
আলৱাৰ জিলাত প্ৰথম ভাৰতীয় সম্পত্তি মুকলি কৰিব আমান ৰিজৰ্টে ।
সোণভা ফুছি মালদ্বীপে ভাৰতীয় মধুচন্দ্ৰযাত্ৰীসকলৰ বাবে সৰ্বব্যাপী পৰিকল্পনা প্ৰৱৰ্তন কৰিছে ।
চিআইআই পৰ্যটন সমিতিৰ অধ্যক্ষ কে.বি. কাচ্চুৱে একক উইণ্ড ক্লিয়াৰেন্সৰ আহ্বান জনাইছে ।
লাডাখত সংবেদনশীল হিমালয়ান পৰিবেশ ব্যৱস্থাক সুৰক্ষিত কৰিবলৈ মটৰচাইকেল ৰেলী নিষিদ্ধ কৰা হৈছে ।
মেঘালয়ত নৱেম্বৰত লাইভ ৰাট ব্ৰিজ ট্ৰেকিং উৎসৱ আৰম্ভ কৰা হয় ।
ছয় মাহৰ শীতকালীন বন্ধৰ পিছত স্পিটি উপত্যকা পৰ্যটকৰ বাবে মুকলি হয় ।
আন্দামান প্ৰশাসনে নীল দ্বীপত নিশা শিবিৰ ৰখাৰ অনুমতি দিছে ।
গুজৰাট বন বিভাগে সিংহ চাফাৰীৰ বাবে গিৰ ব্যাখ্যা অঞ্চল মুকলি কৰিছে ।
জিম কৰ্বেট টাইগাৰ ৰিজাৰ্ভে শিখৰ ঋতুত ১.৭৫ লাখ পৰ্যটকক ৰিপৰ্ট কৰে ।
পেৰিয়াৰ অভয়াৰণ্যে ঠেক্কাড়ী হ্ৰদত বাঁহৰ ৰফটিং প্ৰৱৰ্তন কৰে ।
বাঘ প্ৰজনন ঋতুত চুন্দাৰবানৰ পৰ্যটন সীমিত কৰা হৈছে ।
ৰন্ধাম্বুৰত ডিচেম্বৰৰ পৰা মূল অঞ্চলৰ ভিতৰত ব্যক্তিগত বাহন নিষিদ্ধ কৰা হৈছে ।
কেৰালাৰ পৰ্যটনে আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসাৰ বাবে বাৰিষাৰ পেকেজ মুকলি কৰিছে ।
কচ্চ ৰান উটচৱে তম্বু চহৰৰ সময়কাল পঁয়ত্ৰিশ দিনলৈ বৃদ্ধি কৰিছে ।
তেলেংগানা চৰকাৰে যাদড়ী মন্দিৰক এক সংহত তীৰ্থযাত্ৰা কেন্দ্ৰ হিচাপে প্ৰচাৰ কৰে ।
বিজয় দশমী দিৱসত মহীশূৰ দশাৰা শোভাযাত্ৰাই আঠ লাখ দৰ্শনাৰ্থীক আকৰ্ষণ কৰে ।
৩ডি প্ৰজেকশ্বন মেপিং অভিজ্ঞতা লাভ কৰিব কনাৰ্ক ছান মন্দিৰে ।
ইলিফেণ্টা গুহাত পৰ্যটকৰ বাবে পৰ্টুগীজ অডিঅ গাইড প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
তেলুগু আৰু ইংৰাজী ভাষাত গলকন্দা ফৰ্ট লাইট এণ্ড ছাউণ্ড শ্ব ৰ পুনৰ নিৰ্মাণ ।
দেশত চিকিৎসা পৰ্যটন বৃদ্ধিৰ বাবে পাঁচটা আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হব ।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৬ত উত্তৰ ভাৰতৰ বাবে নিমহানছ ঘোষণা কৰা হৈছে ।
কেন্দ্ৰটোৱে ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ ব্যক্তিসকলৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱাৰ বিশেষজ্ঞৰ এটা পেনেল গঠন কৰে ।
স্টেম চেল থেৰাপি অটিজম ৰোগৰ বাবে এটা ক্লিনিকেল সেৱা হিচাপে আগবঢ়োৱা নহয়
এআইয়ে চিকিৎসকসকলক স্কানত স্তনৰ কৰ্কট চিনাক্ত কৰাত সহায় কৰে
আজি প্ৰত্যেকটো পৰিয়ালতে কেন্সাৰ ৰোগত আক্ৰান্ত এজন ব্যক্তিক জনা যায় আৰু ই কোনো বৃদ্ধ পিতৃ-মাতৃ বা আত্মীয়ৰ বাবে হোৱা ৰোগ নহয় ।
চৰকাৰে এবছৰৰ বাবে তিনিটা ফাৰ্মা উপাদান আমদানিৰ ক্ষেত্ৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে ।
স্কুলত ঋতুস্ৰাৱ স্বাস্থ্য জীৱনৰ অধিকাৰৰ অবিচ্ছেদ্য বুলি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয়
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই নিপা ভাইৰাছ ভাৰতৰ বাহিৰত বিয়পি পৰাৰ নিম্ন সম্ভাৱনা দেখিবলৈ পাইছে
অৰ্থনৈতিক সমীক্ষাত ডিজিটেল আসক্তি বৃদ্ধি আৰু স্ক্ৰীণ সম্পৰ্কীয় মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যাসমূহৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে
বিশ্বজুৰি ১৮৮ নিযুত শিশু আৰু কিশোৰ-কিশোৰী স্থূলতা ৰোগত ভুগিছে ।
৩৫ বছৰৰ তলৰ ৰোগীৰ ৬০% মানসিক বিকাৰ পোৱা যায়
শৰীৰত চৰ্বি কেনেকৈ বিতৰণ কৰা হয় তাৰ ওপৰত মগজুত স্থূলতাৰ প্ৰভাৱ নিৰ্ভৰ কৰিব পাৰে
এনইইটি-পিজি ২০২৫-২৬ৰ অধীনত মহাৰাষ্ট্ৰ, কৰ্ণাটক আৰু তামিলনাডুত সৰ্বাধিক খালী পদ আছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে কৈছে যে ২০২৫ চনৰ ডিচেম্বৰৰ পৰা পশ্চিম বংগত কেৱল দুটা নিপা ভাইৰাছ ৰোগৰ ঘটনাহে ৰিপৰ্ট কৰা হৈছে ।
২০৪০ চনৰ ভিতৰত প্লাষ্টিকৰ দ্বাৰা বিশ্বজুৰি স্বাস্থ্যৰ ওপৰত হোৱা প্ৰভাৱ দুগুণ হব পাৰে
চীনত ডেমেনচিয়াৰ চিকিৎসাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা ছান ফাৰ্মা ঔষধৰ বিক্ৰী বন্ধ
তামিলনাডু চৰকাৰৰ আঁচনিয়ে গ্ৰামাঞ্চলৰ বাসিন্দা হিচাপে মহিলাসকলৰ বাবে ডায়েবেটিছ, উচ্চ ৰক্তচাপৰ যত্নৰ সুবিধা উন্নত কৰে ।
কৰ্ণাটকৰ কৃষকসকলে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক ডব্লিউএইচঅ'ক কেন্সাৰজেনিকৰ পৰা মানুহৰ বাবে সম্ভৱতঃ কেন্সাৰজেনিকলৈ কেন্সাৰজেনিক পুনৰ শ্ৰেণীবদ্ধ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
অধ্যয়নে শৰীৰত প্ৰাকৃতিক আণুৰ চাপ হ্ৰাস কৰা ভূমিকা আৱিষ্কাৰ কৰে, মেটাবোলিক ব্যাধিৰ সৈতে সহায় কৰিব পাৰে
দৈনন্দিন ক্ষুদ্ৰ পৰিৱৰ্তন কৰি মঙহটো সুস্থ কৰি ৰাখা
গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত হৃদযন্ত্ৰৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হোৱাৰ কাৰণ কি?
ভাৰতে ২০৩০ চনৰ ভিতৰত মেলেৰিয়া নিৰ্মূল কৰিব পাৰিবনে?
মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত মাইক্ৰোপ্লাষ্টিকৰ ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱ অধ্যয়ন কৰিবলৈ তামিলনাডু চৰকাৰে আইআইটি-এমৰ সহায় বিচাৰিছে
গোৱা ভাৰতৰ সুস্থতা আৰু চিকিৎসা পৰ্যটনৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে বিকশিত হবলৈ বিচাৰিছে
মধ্যপ্ৰদেশৰ মহৌত আঠজন ৰোগী চিকিৎসালয়ত থকাৰ বাবে বৰেৱেল দূষিত পোৱা গৈছে, পাইপলাইন পৰীক্ষা কৰি থকা হৈছে ।
মেডিকেল কলেজত নামভৰ্তিৰ বাবে অক্ষমতা কোটা বিচাৰি উত্তৰ প্ৰদেশৰ যুৱক-যুৱতীয়ে ভৰি কাটিলে
বাগ প্ৰতিৰোধক ধোঁৱাৰ সৈতে জড়িত চেন্নাই লজত ছফটৱেৰ অভিযন্তাৰ মৃত্যুৰ তদন্ত কৰিছে আৰক্ষীয়ে ।
নিয়মীয়াকৈ বিভিন্ন শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপ কৰা কাৰ্য্যই জীৱনৰ আয়ুস বৃদ্ধি কৰিব পাৰে
গৱেষণাত শিশু অৱস্থাত হোৱা এডিএইচডি আৰু মধ্যবয়সত হোৱা শাৰীৰিক স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছে
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে
পঞ্জাৱ স্বাস্থ্য আঁচনিয়ে প্ৰতিখন পৰিয়ালক ১০ লাখ টকাৰ বিনামূলীয়া চিকিৎসালয়ৰ চিকিৎসা প্ৰদান কৰিছে ।
চনাপচাটে কিশোৰী আৰু অভিভাৱকৰ বাবে নতুন ফেমিলি চেণ্টাৰ সুৰক্ষা সঁজুলি মুকলি কৰিছে
২০২৫ৰ ডিচেম্বৰত ১৬৭টা ঔষধৰ নমুনাক মানৰ মানদণ্ডৰ নহয় বুলি চিহ্নিত কৰা হৈছিল ।
ৰাজ্যত চিকুনগুনিয়া ঘটনা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে তামিলনাডুৱে নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে
গৱেষকসকলে ভাৰতীয় খাদ্যৰ পুষ্টিগত ট্ৰেকিং সৰল কৰাৰ বাবে এটা সঁজুলি প্ৰস্তুত কৰিছে ।
শিংগলছ ভেকছিনে বয়স্ক লোকৰ জৈৱিক বয়স বৃদ্ধিকো ধীৰ কৰিব পাৰে
আফ্ৰিকাৰ দেশসমূহত এআই স্বাস্থ্যৰ প্ৰসাৰৰ বাবে গেটছ আৰু অপেনএআইয়ে একত্ৰিত হৈছে
মাহিলি ১৫ হাজাৰ টকাৰ সন্মানৰ দাবীত কলিকতাত আশা কৰ্মীৰ প্ৰতিবাদ
কেভেৰী চিকিৎসালয়ত বিৰল ৰক্ত গোষ্ঠী থকা ৰোগীৰ ওপৰত তেজৰ অবিহনে হৃদযন্ত্ৰৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হয়
টেনালীৰ বাবে কেন্দ্ৰই অনুমোদন জনাইছে ৫০ খন বিচনাযুক্ত আয়ুষ চিকিৎসালয়, কয় উপমন্ত্ৰীয়ে
ভাৰতৰ জীৱনশৈলী ৰোগৰ ক্ৰমবৰ্ধিত ভাৰৰ সৈতে যুঁজ দি এনআইএমএছ হায়দৰাবাদে উৎকৃষ্ট ষ্টেম চেল কেন্দ্ৰ মুকলি কৰিছে
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যান মন্ত্ৰালয়ে গ্ৰামাঞ্চলত অনা-সংক্ৰামক ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক চিনাক্তকৰণ উন্নত কৰিবলৈ এখন দেশব্যাপী অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
ভাৰত চৰকাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য অভিযানৰ অধীনত ৰাজহুৱা চিকিৎসালয়সমূহৰ বাবে পুঁজি বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
ভাৰতীয় গৱেষকসকলে উচ্চ নির্ভুলতাৰে যক্ষ্মা ৰোগ চিনাক্ত কৰিবলৈ এটা কম খৰচৰ ডায়েগনষ্টিক কিট প্ৰস্তুত কৰিছিল ।
ভাৰতীয় চিকিৎসা গৱেষণা পৰিষদে ডেংগু জ্বৰৰ চিকিৎসাৰ বাবে আপডেট গাইডলাইন জাৰি কৰিছে ।
উত্তৰ-পূব অঞ্চলত স্বাস্থ্যসেৱা শিক্ষা শক্তিশালী কৰিবলৈ অসমত এখন নতুন চৰকাৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় মুকলি কৰা হৈছে ।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে একাধিক ৰাজ্যত আয়ুষ্মান ভাৰতৰ সেৱাৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
ভাৰতে উন্নত প্ৰতিষ্ঠানগত প্ৰসৱ সেৱাৰ বাবে মাতৃৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস হোৱা বুলি ৰিপৰ্ট কৰিছিল ।
ভাৰতৰ ড্ৰাগ কন্ট্ৰোলাৰ জেনেৰেলই গৰ্ভবৃত্ত কৰ্কট প্ৰতিৰোধৰ বাবে এটা নতুন ভেকছিন অনুমোদন জনাইছে ।
কেইবাখনো ৰাজ্য চৰকাৰে জিলা চিকিৎসালয়ত বিনামূলীয়া ডায়েলিচ সেৱা সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই এক আঞ্চলিক স্বাস্থ্য সন্মিলনত পোলিঅ নির্মূলৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰে ।
এটা ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য সমীক্ষাত প্ৰকাশ পাইছে যে চহৰৰ আৱৰ্জনাপূৰ্ণ এলেকাবোৰত লৰা-ছোৱালীৰ মাজত উন্নত টিকাকৰণ কভাৰেজ আছে ।
আয়ুষ মন্ত্ৰালয়ে নতুনকৈ পুঁজি যোগান ধৰা ক্লিনিকেল অধ্যয়নৰ জৰিয়তে পৰম্পৰাগত ঔষধৰ গৱেষণাক উৎসাহিত কৰিছে ।
ভাৰতীয় চিকিৎসালয়সমূহে কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ সঁজুলি গ্ৰহণ কৰি চিকিৎসকসকলক কেন্সাৰৰ প্ৰাৰম্ভিক চিনাক্তকৰণত সহায় কৰে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগে স্নাতকোত্তৰ চিকিৎসা শিক্ষাৰ বাবে সংশোধিত মানদণ্ড প্ৰৱৰ্তন কৰে ।
গ্ৰাম্য জিলাসমূহৰ চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকৰ অভাৱৰ খবৰ পোৱা গৈছিল ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ৰোগীৰ চিকিৎসা নথিপত্ৰ সৰলীকৰণৰ বাবে এটা ডিজিটেল স্বাস্থ্য পৰিচয় প্ৰণালী আৰম্ভ কৰিছে ।
বিশ্বব্যাপী জেনেৰিক ঔষধৰ চাহিদা বৃদ্ধি হোৱাৰ বাবে ভাৰতৰ ঔষধৰ ৰপ্তানি বৃদ্ধি পাইছে ।
ভাৰতীয় উচ্চতম ন্যায়ালয়ে জনজাতীয় অঞ্চলৰ স্বাস্থ্যসেৱা আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰিবলৈ ৰাজ্যসমূহক নিৰ্দেশ দিছিল ।
এখন চৰকাৰী প্ৰতিবেদনত ৰাজহুৱা স্বাস্থ্যসেৱা সুবিধাসমূহত মানসিক স্বাস্থ্য সেৱাৰ ব্যৱধানৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা হৈছিল ।
কেইবাখনো ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ে ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে সহযোগিতা কৰি সুলভ মূল্যত হৃদযন্ত্ৰৰ যত্ন আগবঢ়াইছে ।
ভাৰতীয় ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য প্ৰতিষ্ঠানটোৱে বায়ু প্ৰদূষণ সম্পৰ্কীয় শ্বাসযন্ত্ৰৰ ৰোগৰ ওপৰত এক অধ্যয়ন কৰিছিল ।
স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে মৌসুমী ফ্লুৰ বিস্তাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ এক বিশেষ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে নতুনকৈ উদ্ভৱ হোৱা সংক্ৰামক ৰোগৰ নিৰীক্ষণৰ বাবে নিৰীক্ষণ প্ৰণালী শক্তিশালী কৰিছে ।
ভাৰতে ৰাষ্ট্ৰীয় সজাগতা অভিযানসমূহৰ জৰিয়তে অঙ্গদানৰ পঞ্জীয়নৰ ধাৰাবাহিক বৃদ্ধিৰ অভিলেখ গঢ়ি তুলিছে ।
দূৰৱৰ্তী গাওঁসমূহত স্বাস্থ্যসেৱাৰ সুবিধা বৃদ্ধিৰ বাবে এটা নতুন টেলিমেডিচিন প্লেটফৰ্ম প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় এইডছ নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাই নতুন এইচআইভি সংক্ৰমণৰ হ্ৰাস হোৱা বুলি ৰিপৰ্ট কৰিছিল ।
চৰকাৰী চিকিৎসালয়সমূহে বহনক্ষম ৰোগীসকলৰ বাবে বিনামূলীয়া অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধৰ উপলব্ধতা বৃদ্ধি কৰিছে ।
এক নীতি পৰ্যালোচনাত ৰাজহুৱা স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰতিষ্ঠানসমূহত অধিক নাৰ্চিং কৰ্মচাৰীৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছিল ।
ভাৰত চৰকাৰে এখন চুবুৰীয়া দেশৰ সৈতে স্বাস্থ্য সহযোগিতাৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে ।
এটা ভাৰতীয় চিকিৎসা প্ৰতিষ্ঠানৰ গৱেষকসকলে এণ্টিবায়টিক প্ৰতিৰোধৰ প্ৰবণতা সম্পৰ্কে ফলাফল প্ৰকাশ কৰিছে ।
তাপ সম্পৰ্কীয় ৰোগ বৃদ্ধিৰ পিছত স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহক পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছিল ।
ভাৰতে গ্ৰাম্য অঞ্চলৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সময় উন্নত কৰিবলৈ নিজৰ জৰুৰীকালীন এম্বুলেন্স নেটৱৰ্ক সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ডিজিটেল স্বাস্থ্য অভিযানৰ লক্ষ্য হৈছে স্বাস্থ্যসেৱা সেৱাৰ বিতৰণত স্বচ্ছতা বৃদ্ধি কৰা ।
জিলা পৰ্যায়ৰ চিকিৎসালয়সমূহৰ উন্নতিৰ বাবে এখন ৰাজহুৱা-বেচৰকাৰী অংশীদাৰিত্বৰ মডেল প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল ।
চৰকাৰে চিকিৎসা জৰুৰীকালীন অৱস্থাত ব্যক্তিসকলক সমৰ্থন কৰিবলৈ এটা মানসিক স্বাস্থ্য হেল্পলাইন মুকলি কৰিছে ।
সুলভ চিকিৎসা বিকল্পৰ বাবে ভাৰতৰ চিকিৎসা পৰ্যটন খণ্ডই বিকাশ দেখুৱালে ।
এটা সংসদীয় সমিতিয়ে পিছপৰা জিলাসমূহত স্বাস্থ্যসেৱা আঁচনিৰ ৰূপায়ণৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় নীতিমালা বৈঠকত প্ৰতিৰোধমূলক স্বাস্থ্যসেৱাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
ভাৰতীয় বিজ্ঞানীসকলে বৃদ্ধ ৰোগীসকলৰ হৃদৰোগৰ স্বাস্থ্য নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ এটা পিন্ধা যন্ত্ৰ প্ৰস্তুত কৰিছে ।
এক ৰাষ্ট্ৰীয় সমীক্ষাত পাঁচ বছৰৰ তলৰ শিশুসকলৰ মাজত পুষ্টিৰ অভাৱৰ মূল্যায়ন কৰা হৈছিল ।
চৰকাৰে গুৰুতৰ ৰোগৰ বাবে আয়ুষ্মান ভাৰতৰ অধীনত বীমা সুৰক্ষাৰ সীমা বৃদ্ধি কৰে ।
স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই জ্বৰ আৰু ৰোবেলা ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ টিকাকৰণ অভিযান চলাইছিল ।
ভাৰতে ৰোগ নিৰীক্ষণ আৰু নিৰীক্ষণ উন্নত কৰাৰ বাবে পৰীক্ষাগাৰৰ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰিছে ।
এটা ৰাজ্যিক স্বাস্থ্য বিভাগে দূৰত্বৰ জনজাতীয় সম্প্ৰদায়ক সেৱা কৰিবলৈ ম'বাইল ক্লিনিক মুকলি কৰিছিল ।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই ৰোগীৰ সুৰক্ষা বৃদ্ধিৰ বাবে ইয়াৰ ডাটা ছিষ্টেম আপগ্রেড কৰিছে ।
ভাৰতীয় চিকিৎসকসকলে জীৱনশৈলী সম্পৰ্কীয় ৰোগৰ অগ্ৰগতিৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে চিকিৎসালয় আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে নতুন নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে ।
কেইবাখনো ৰাজ্যই সুস্থতা কেন্দ্ৰৰ জৰিয়তে প্ৰাথমিক স্বাস্থ্যসেৱাৰ প্ৰবেশৰ উন্নতিৰ বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে ।
শেহতীয়া বাজেটত ভাৰতৰ ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য ব্যয় ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পাইছে ।
চিকিৎসালয়ৰ বিচনাৰ উপলব্ধতা নিৰীক্ষণৰ বাবে এটা নতুন অনলাইন পৰ্টেল মুকলি কৰা হৈছে ।
ভাৰতৰ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে যুৱ প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ মাজত ডায়েবেটিছৰ ঘটনা বৃদ্ধি হোৱাৰ বিষয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে ।
চৰকাৰে পেৰামেডিকসকলৰ মাজত জৰুৰীকালীন যত্নৰ দক্ষতা উন্নত কৰিবলৈ প্ৰশিক্ষণ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছিল ।
ভাৰতীয় ঔষধ কোম্পানীসমূহে সুলভ মূল্যত কৰ্কট ৰোগৰ ঔষধ গৱেষণাত বিনিয়োগ কৰিছে ।
অ্যান্টিমাইক্ৰবিক প্ৰতিৰোধৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ এখন ৰাষ্ট্ৰীয় টাস্ক ফৰ্চ গঠন কৰা হৈছিল ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে চৰকাৰী চিকিৎসালয়সমূহৰ গুণগত মান উন্নত কৰিবলৈ অডিট কৰিছিল ।
ভাৰতে গৰ্ভৱতী মহিলাসকলৰ মাজত এনিমিয়া হ্ৰাস কৰিবলৈ মাতৃ পুষ্টি কাৰ্যসূচী সম্প্ৰসাৰিত কৰিছিল ।
এখন ৰাজ্য চৰকাৰে জ্যেষ্ঠ নাগৰিকসকলৰ বাবে বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা ঘোষণা কৰিছিল ।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্যসেৱা ষ্টাৰ্টআপসমূহে চিৰস্থায়ী ৰোগ ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে ডিজিটেল সমাধানৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য নীতিত সুলভ মূল্যত স্বাস্থ্যসেৱাৰ সর্বজনীন প্ৰবেশৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছিল ।
ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে হৃদৰোগজনিত ৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস কৰিবলৈ জীৱনশৈলীৰ পৰিৱৰ্তনক প্ৰচাৰ কৰিছিল ।
ভাৰতে ভেকছিনৰ সুৰক্ষা আৰু কাৰ্যকাৰিতা নিশ্চিত কৰিবলৈ কোল্ড চেিন আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰিছিল ।
ভাৰতৰ এটা চিকিৎসা গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানে কোভিড-১৯ সংক্ৰমণৰ দীৰ্ঘকালীন প্ৰভাৱ অধ্যয়ন কৰিছিল ।
চৰকাৰে প্ৰাথমিক আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক স্বাস্থ্যসেৱা কেন্দ্ৰসমূহৰ মাজত প্ৰসংগ প্ৰণালীক শক্তিশালী কৰিছিল ।
স্বাস্থ্য কৰ্মীসকলে প্ৰতিষেধক সুৰক্ষা উন্নত কৰিবলৈ অতিৰিক্ত প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰিছিল ।
ভাৰতে শিশু মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ নৱজাতকৰ যত্ন গোট সম্প্ৰসাৰিত কৰিছিল ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহৰ সৈতে অনাময় আৰু স্বাস্থ্য ব্যৱস্থাৰ উন্নতিৰ বাবে সহযোগিতা কৰিছে ।
ভাৰতীয় চিকিৎসালয়সমূহে জৰুৰীকালীন চিকিৎসা সুবিধাসমূহত বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰিছে ।
এটা স্বাস্থ্য সজাগতা অভিযানে কৰ্মৰত বিশেষজ্ঞসকলক নিয়মীয়াকৈ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
চৰকাৰে ব্যক্তিগত স্বাস্থ্যসেৱাৰ মূল্য নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে সংস্কাৰ প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল ।
ভাৰতে প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ প্ৰস্তুতি উন্নত কৰিবলৈ ইয়াৰ ৰোগ প্ৰতিবেদন প্ৰণালীক উন্নত কৰিছিল ।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে ভাৰতত মানসিক স্বাস্থ্য গৱেষণাৰ বাবে পুঁজি বৃদ্ধিৰ পৰামৰ্শ দিছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই হিতাধিকাৰী সেৱা উন্নত কৰিবলৈ মতামত পৰ্যালোচনা কৰে ।
ভাৰতে চিকিৎসা জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ বাবে চিকিৎসালয়সমূহত দুৰ্যোগৰ প্রস্তুতি শক্তিশালী কৰিছে ।
এখন ৰাজ্য চৰকাৰে স্কুলীয়া লৰা-ছোৱালীৰ বাবে পুষ্টিমূলক কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজহুৱা স্বাস্থ্যসেৱা ব্যৱস্থাক শক্তিশালী কৰাত সম্প্ৰদায়ৰ অংশগ্ৰহণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৬ত স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যান মন্ত্ৰালয়ৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱা আৱণ্টন বৃদ্ধি কৰি ১০৬,৫৩০ কোটি টকা কৰা হৈছে ।
বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে পূৰ্বৰ বিত্তীয় বৰ্ষৰ তুলনাত স্বাস্থ্য বাজেট ১০ শতাংশ বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
ভাৰত চৰকাৰে পাঁচ বছৰত ১০ হাজাৰ কোটি টকা ব্যয় কৰি বায়োফাৰ্মা শাক্তি প্ৰচেষ্টাৰ শুভাৰম্ভ কৰিছে ।
বায়ফাৰ্মা শাক্তি আঁচনিৰ লক্ষ্য হৈছে ভাৰতত জৈৱিক পদাৰ্থ আৰু জৈৱসদৃশ্য পদাৰ্থৰ ঘৰুৱা উৎপাদন শক্তিশালী কৰা ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ অংশীদাৰিত্বৰ জৰিয়তে পাঁচটা নতুন আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰ স্থাপনত ৰাজ্যসমূহক সমৰ্থন কৰিব ।
এই পাঁচটা আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰই চিকিৎসা সেৱা, শৈক্ষিক সুবিধা আৰু গৱেষণা কেন্দ্ৰক একেটা ছাদৰ তলত একত্ৰিত কৰিব ।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৬ত উত্তৰ ভাৰতত মানসিক স্বাস্থ্যৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে নিমহান্স ২.০ স্থাপনৰ প্ৰস্তাৱ দাখিল কৰা হৈছে ।
চৰকাৰে ৰাঁচী আৰু তেজপুৰত থকা ৰাষ্ট্ৰীয় মানসিক স্বাস্থ্য প্ৰতিষ্ঠানসমূহক আঞ্চলিক শীৰ্ষ প্ৰতিষ্ঠানলৈ উন্নীত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় এইডছ আৰু এছটিডি নিয়ন্ত্ৰণ কাৰ্যসূচীৰ বাবে ৩৪৭৭ কোটি টকা আৱণ্টন কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৬ত কৰ সম্পৰ্কীয় ১৭টা অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ শুল্ক ৰেহাই প্ৰদান কৰা হৈছে ।
জীৱন-ৰক্ষক ঔষধৰ সহজ ব্যক্তিগত আমদানিৰ বাবে অতিৰিক্ত সাতটা বিৰল ৰোগ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে ।
চৰকাৰে জিলা চিকিৎসালয়সমূহত জৰুৰীকালীন আৰু আঘাতৰ যত্নৰ ক্ষমতা ৫০ শতাংশ বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰতিখন জিলা চিকিৎসালয়ত বিশেষ জৰুৰীকালীন আৰু আঘাতৰ যত্ন কেন্দ্ৰ স্থাপনৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনাৰ পৰিসৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে ৯৫০০ কোটি টকাৰ বৰ্দ্ধিত আৱণ্টন লাভ কৰিছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য অভিযানত ৰাজ্যসমূহত প্ৰাথমিক স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদান বৃদ্ধিৰ বাবে ৩৯,৩৯০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
চৰকাৰে পৰৱৰ্তী পাঁচ বছৰত ১০০ হাজাৰ স্বাস্থ্য কৰ্মী যোগ কৰাৰ পৰিকল্পনা প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায় ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰশিক্ষণৰ মান উন্নত কৰাৰ বাবে সংশ্লিষ্ট স্বাস্থ্য কৰ্মীসকলৰ বাবে বিদ্যমান প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ উন্নতি কৰিব ।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৬ত স্বাস্থ্য গৱেষণা বিভাগৰ বাবে ৪৮২১ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে তিনিটা নতুন অল ইণ্ডিয়া ইনষ্টিটিউট অৱ আয়ুৰ্বেদ স্থাপনৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায় ।
চৰকাৰে ১.৫ লাখ পৰিচৰকক জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক আৰু যোগৰ দৰে আনুষংগিক দক্ষতাত প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
ডিজিটেল স্বাস্থ্য ৰেকৰ্ডৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰাৰ বাবে আয়ুষ্মান ভাৰত ডিজিটেল মিছনে ৩৫০ কোটি টকা লাভ কৰিছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে উচ্চ মূল্যৰ জৈৱ ঔষধৰ দেশীয় উৎপাদনক সমৰ্থন কৰি আমদানিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা হ্ৰাস কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে ।
২০২৬ চনৰ কেন্দ্ৰীয় বাজেটত এটা আৰোগ্যমূলক আৰ্হিৰ পৰা এটা প্ৰতিৰোধ-প্ৰথম আৰু সামগ্ৰিক সুস্থতা পদ্ধতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে ।
ভাৰতক এক বৈশ্বিক গৱেষণা গন্তব্য স্থান হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ বাবে চৰকাৰে ১ হাজাৰ অনুমোদিত ক্লিনিক্যাল ট্ৰায়েল ছাইট স্থাপন কৰিব ।
কেন্দ্ৰীয় ড্ৰাগছ ষ্টেণ্ডাৰ্ড নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাই নিয়ন্ত্ৰণ দক্ষতা উন্নত কৰিবলৈ অধিক বিশেষজ্ঞ কৰ্মচাৰী লাভ কৰিব ।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাক এতিয়া ভাৰতীয় ৰেডিঅ'লজিষ্টসকলে চিকিৎসা ছবিৰ পৰা ফুসফুৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ চিনাক্ত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰি আছে ।
গ্ৰামাঞ্চলৰ ভাৰতীয় চিকিৎসালয়সমূহত ষ্ট্ৰোকৰ দ্ৰুত নিৰীক্ষণৰ বাবে কুইৰ ডট এয়ে এআই চালিত ইমেজিং সমাধান ৰূপায়ণ কৰিছিল ।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানকাৰীসকলে সহজ লেব ৰিপৰ্টৰ পৰিৱৰ্তে ভৱিষ্যতবাণীমূলক স্বাস্থ্য ৰোডমেপ প্ৰদান কৰিবলৈ এক্টেবল এআই গ্ৰহণ কৰি আছে ।
ভাৰতত পিন্ধা সামগ্ৰীৰ ব্যৱহাৰ মৌলিক ফিটনেছ ট্ৰেকিংৰ পৰা হৃদযন্ত্ৰৰ গতিৰ ক্লিনিকেল-গ্ৰেড নিৰীক্ষণলৈ বিকশিত হৈছে ।
ভাৰতত চিকিৎসা প্ৰযুক্তিৰ ষ্টাৰ্টআপসমূহে মাইক্ৰফ্লুইডিক ডিভাইচ বিকশিত কৰি আছে যিবোৰে এক টোপাল তেজৰ জটিল পৰীক্ষা কৰে ।
ভাৰতীয় মেডটেক খণ্ডটো ২০২৬ চনৰ শেষৰফালে ৫০ বিলিয়ন ডলাৰৰ বজাৰ মূল্যত উপনীত হ'ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে ।
স্তৰ 2 চহৰত থকা চিকিৎসালয়সমূহে ৰোগীৰ প্ৰবাহ অনুকূল কৰিবলৈ আৰু অপেক্ষাৰ সময় হ্ৰাস কৰিবলৈ ভৱিষ্যতবাণীমূলক বিশ্লেষণ ব্যৱহাৰ কৰি আছে ।
গ্ৰামাঞ্চলৰ ৰোগীসকলক মহানগৰখনৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ সৈতে সংযোগ কৰিবলৈ দূৰৱৰ্তী অঞ্চলত টেলিমেডিচিন সেৱা সম্প্ৰসাৰিত হৈছে ।
আয়ুষ্মান ভাৰত স্বাস্থ্য একাউণ্ট (এবিএইচএ) ব্যৱস্থাই ৰোগীসকলক চিকিৎসকৰ সৈতে ডিজিটেল স্বাস্থ্য ৰেকৰ্ড সুৰক্ষিতভাৱে শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে ।
জটিল মূত্ৰবিজ্ঞান পদ্ধতিৰ বাবে বেচৰকাৰী ভাৰতীয় চিকিৎসালয়ত ৰবট সহায়ক অস্ত্ৰোপচাৰ অধিক প্ৰচলিত হৈ আছে ।
বহুতো ভাৰতীয় ডায়াগনষ্টিক পৰীক্ষাগাৰে এতিয়া চিৰস্থায়ী ৰোগৰ বাবে প্ৰাথমিক ট্ৰায়েজ সঁজুলি হিচাপে জেনেমিক পৰীক্ষা ব্যৱহাৰ কৰি আছে ।
স্বাস্থ্যসেৱা সংস্থাসমূহে বীমা প্ৰাক-অনুমোদন আৰু বিলিংৰ দৰে প্ৰশাসনিক কামবোৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ এআই এজেন্ট নিয়োগ কৰি আছে ।
ভাৰতীয় আইচিইউত থকা স্মাৰ্ট ছেন্সৰে নিৰন্তৰ ৰিয়েল টাইম মনিটৰিঙৰ জৰিয়তে অপ্ৰত্যাশিত ভৰ্তি হ্ৰাস কৰিছে ।
ভাৰতত ক্লিনিকাল ট্ৰায়েলৰ ডিজিটেল ৰূপান্তৰে মোবাইল ডিভাইছৰ জৰিয়তে ৰোগীৰ ৰিমোট মনিটৰিঙৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিছে ।
ভাৰতীয় ঔষধ কোম্পানীসমূহে তেওঁলোকৰ গুণগত নিয়ন্ত্ৰণ ব্যৱস্থাত এআইক সংহত কৰি কাগজবিহীন আৰু অনুকূল কাম প্ৰবাহ সুনিশ্চিত কৰিছে ।
শিশু চিকিৎসালয়ত ভেকছিন প্ৰশাসনৰ বাবে কম খৰচী সুই মুক্ত ঔষধ বিতৰণ প্ৰযুক্তিয়ে আকৰ্ষণ লাভ কৰিছে ।
জনস্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে ৰাজ্যসমূহত স্বাস্থ্যৰ ফলাফল ৰিয়েল টাইমত ট্ৰেক কৰিবলৈ ভাৰতৰ প্ৰথমটো জনস্বাস্থ্য নিৰীক্ষণ আৰম্ভ কৰে ।
নতুন আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰসমূহত বিশেষ চিকিৎসা পৰ্যটন সুবিধা কেন্দ্ৰসমূহ সংহত কৰা হব ।
ভাৰতীয় চিকিৎসকসকলে অতি-ব্যক্তিগত ঔষধ ব্যৱহাৰ কৰি ৰোগীৰ জেনেটিক প্ৰফাইলৰ ওপৰত আধাৰিত চিকিৎসাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
৫জি প্ৰযুক্তিৰ গ্রহণে ভাৰতত দূৰৱৰ্তী ৰবোটিক অস্ত্ৰোপচাৰৰ গতি আৰু বিশ্বাসযোগ্যতা উন্নত কৰিছে ।
২০ সৰ্বভাৰতীয় চিকিৎসা বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠানসমূহে এখন সৰ্বভাৰতীয় গৱেষণা সন্মিলন গঠনৰ বাবে এক স্মাৰকপত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰিছে ।
এইমছ গৱেষণা সমিতিয়ে কম খৰচত কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে বহুকেন্দ্ৰীয় ক্লিনিকেল পৰীক্ষণত গুৰুত্ব দিব ।
ধাৰৱাদ ইনষ্টিটিউট অৱ মেণ্টেল হেল্থৰ এগৰাকী চিকিৎসা শিক্ষাৰ্থীয়ে দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে ফেব্ৰুৱাৰীৰ আৰম্ভণিতে আত্মহত্যা কৰিছিল ।
নিয়ম উলংঘনৰ বাবে মহাৰাষ্ট্ৰ বিশ্ববিদ্যালয় অৱ হেল্থ ছায়েন্সে ছিংগাড ডেণ্টেল কলেজৰ অনুমোদন বাতিল কৰে ।
ইন্দোৰত এখন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলনত ভাষণ দিওঁতে এগৰাকী ৪০ বছৰীয়া মূত্ৰবিজ্ঞানী হৃদযন্ত্ৰৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল ।
কাননুৰ জিলা উপভোক্তা আয়োগে ভেৰিচ ভেনৰ চিকিৎসাত অৱহেলাৰ বাবে এজন চাৰ্জনক দায়বদ্ধ কৰিছিল ।
ভূপালৰ দুটা চৰকাৰী চিকিৎসকক ভুৱা আবাস প্ৰমাণপত্ৰৰ সৈতে চিকিৎসা আসন সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে কাৰাদণ্ড বিহা হৈছিল ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ কৰ্তৃপক্ষই সঠিক পঞ্জীয়নৰ অবিহনে পৰীক্ষাগাৰৰ ৰিপৰ্টত স্বাক্ষৰ কৰাৰ বাবে এজন পেথলজিষ্টৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা বিচাৰিছে ।
আয়ুৰ্বেদিক বিজ্ঞানৰ গৱেষণা কেন্দ্ৰীয় পৰিষদে বিৰল আয়ুৰ্বেদিক হস্তাক্ষৰবোৰ ডিজিটেল কৰাৰ বাবে এক চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিছে ।
এপলো চিকিৎসালয়ৰ অধ্যক্ষ ড০ প্ৰতাপ ৰেড্ডীয়ে কয় যে ২০২৬ চনৰ বাজেটে এখন সুস্থ ভাৰত গঢ়াৰ দৃষ্টিশক্তি শক্তিশালী কৰে ।
মেক্স হেল্থকেয়াৰে ইয়াৰ চিকিৎসালয়ৰ নেটৱৰ্কত ৰবট সহায়ক অস্ত্ৰোপচাৰ কাৰ্যসূচী সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে সতৰ্ক কৰিছিল যে ভাৰতত অসংগঠিত ৰোগ নিৰ্ণয় খণ্ডটো কঠোৰ মানদণ্ডৰ বাবে একত্ৰিত হোৱাৰ সন্মুখীন হ'ব ।
ভাৰতীয় চিকিৎসা গৱেষণা পৰিষদে দেশীয় চিকিৎসা গৱেষণাক শক্তিশালী কৰিবলৈ ৪০০০ কোটি টকা লাভ কৰিছে ।
জনস্বাস্থ্য বিষয়াসকলে জলবায়ু সম্পৰ্কীয় ৰোগৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ এখন নতুন গ্ৰহ স্বাস্থ্য নীতিৰ কাঠামো প্ৰস্তুত কৰি আছে ।
ভাৰতৰ খাদ্য সুৰক্ষা আৰু মানদণ্ড কৰ্তৃপক্ষই অস্বাস্থ্যকৰ বিকল্পতকৈ স্বাস্থ্যকৰ খাদ্যক সুলভ কৰি তোলাৰ বাবে কাম কৰি আছে ।
দিল্লী এইমছৰ গৱেষকসকলে চিকিৎসালয়ত পোৱা সংক্ৰমণ হ্ৰাস কৰিবলৈ এআইৰ ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে অনুসন্ধান কৰি আছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় এইডছ নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাটোৱে সমগ্ৰ দেশতে সুৰক্ষা আৰু উপলব্ধতা সুনিশ্চিত কৰিবলৈ তেজ সংৰক্ষণ সেৱা উন্নীতকৰণ কৰি আছে ।
ভাৰতীয় শিশু চিকিৎসকসকলে নিউৰডিভাৰ্জেন্স আৰু আচৰণগত স্বাস্থ্য সমস্যা সন্দৰ্ভত পিতৃ-মাতৃৰ সজাগতাৰ বৃদ্ধিৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
চৰকাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰোগীসকলৰ বাবে ভিছা প্ৰক্ৰিয়া সৰল কৰাৰ লগে লগে ভাৰতত চিকিৎসা মূল্য পৰ্যটন বৃদ্ধি হোৱাৰ আশা কৰা হৈছে ।
ডব্লিউএইচঅৰ জামনগৰত থকা গ্লোবাল ট্ৰাডিচনেল মেডিচিন চেণ্টাৰৰ উন্নতি ঘটোৱা হৈছে যাতে প্ৰমাণভিত্তিক গৱেষণা উন্নত কৰিব পৰা যায় ।
ভাৰতীয় জেনেৰিক নিৰ্মাতাসকলে কেইবাটাও প্ৰধান বিশ্বব্যাপী স্থূলতা ঔষধৰ পেটেণ্টৰ ম্যাদ শেষ হোৱাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে ।
মহামাৰীবিজ্ঞান আৰু আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত জনস্বাস্থ্য নেতৃবৃন্দক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ বাবে এটা নতুন ডিজিটেল পাঠ্যক্ৰম প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল ।
চৰকাৰে পৰম্পৰাগত ঔষধৰ উচ্চ মানদণ্ড সুনিশ্চিত কৰিবলৈ আয়ুষ ঔষধসমূহৰ উন্নতি কৰিছে ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ কেইবাখনো জিলা চিকিৎসালয়ত এতিয়া ২৪/৭ জৰুৰীকালীন যত্ন আৰু ট্ৰমা ইউনিট আছে ।
বেচৰকাৰী স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানকাৰী প্ৰতিষ্ঠানসমূহে গ্ৰাম্য বজাৰ দখল কৰিবলৈ তৃতীয় পৰ্যায়ৰ চহৰসমূহত বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰিছে ।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্যসেৱা কৰ্মচাৰীসকলক নতুন ডিজিটেল প্ৰমাণপত্ৰৰ জৰিয়তে সংশ্লিষ্ট স্বাস্থ্য বিদ্যাসমূহত দক্ষতা বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
২০২৬ চনত জনস্বাস্থ্য সন্মিলনত মহামাৰী প্ৰতিৰোধৰ বাবে তথ্যভিত্তিক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছিল ।
মুম্বাইৰ চিকিৎসালয়সমূহে চিৰস্থায়ী জীৱনশৈলী ৰোগৰ বাবে সংহত যত্ন মডেলৰ দিশে এক পৰিৱৰ্তন হোৱাৰ বাতৰি দিছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে নতুন নিয়োগ প্ৰচেষ্টাৰ জৰিয়তে ৰাজহুৱা চিকিৎসালয়সমূহত নাৰ্ছৰ পৰা ৰোগীৰ অনুপাত উন্নত কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
ভাৰতে সুলভ মূল্যত জৈৱিক পদাৰ্থ আৰু বিশেষ চিকিৎসাৰ উৎপাদনৰ এক গ্লোবাল হাব হিচাপে নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে ।
মাৰাত্মক চেলফছ বিষাক্তকৰণত পিজিআইএমইআৰ চিকিৎসকে বৃহৎ সাফল্য অৰ্জন কৰিছে
১২ ঘণ্টীয়া কৰ্মদিবসে আপোনাৰ বিপাকীয়, মানসিক আৰু প্ৰজনন স্বাস্থ্যৰ বাবে কি কৰিব পাৰে
কলিকতা সহকৰ্মী ধৰ্ষণ-হত্যাৰ প্ৰতিবাদত ৰাজ্যজুৰি চিকিৎসকসকলৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱা সেৱা ব্যাহত হৈছে
অৰ্ধসামৰিক বাহিনীৰ বাবে বহু কোটি টকাৰ স্বাস্থ্যসেৱা পৰিকল্পনা উন্মোচন মনমোহন সিঙৰ
পুৰুষৰ গৰ্ভধাৰণ সন্দৰ্ভত ভাৰতীয় বংশোদ্ভৱ চিকিৎসকক সিনেটৰ প্ৰশ্নৰ পিছত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চিনেটৰ শুনানি বিস্ফোৰিত
ড০ ডি এন গুপ্তাই ভিটামিন ডিৰ ঘাটিৰ বিষয়ে সজাগতাৰ অভাৱক সম্বোধন কৰে ।
এটা অনকোলজিষ্টৰ মতে ২১ বছৰীয়া এজন ব্যক্তিৰ তামাক নথকা কৰ্কট ৰোগত উজলীয়া দাঁত থকা এজন ব্যক্তিয়ে কৈছিল যে এয়া চিনাক্ত কৰিব পাৰিলেহেঁতেন
পুষ্টিবিদে কয় যে অন্নাপল আৰু চিনেমনে প্ৰাকৃতিকভাৱে ঋতুস্ৰাৱ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে
বিছনাৰ আগেয়ে পোনপটীয়াকৈ গোটাব নালাগেনে?
