ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা পাঙথোক্কদৌরিবা টি-২০ ৱার্ল্দ কাপ ২০২৬গী মেটচ অসি ওন ওইরে হায়না এন.দি.তি.ভি.না সোর্সশিংদগী খঙলে।
পিসিবিনা আই.সি.সি.দা দিমান্দ কয়া অমা থমখি।
ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা বাইলেতরেল সিরিজ অমা ওইহন্নবগীদমক পিসিবিনা আই.সি.সি.গী তেংবাং পীনবা পুক্নিং থৌগৎখি।
বি.সি.সি.আই.না ২০২৫-২৬গী সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্ত লিস্ততা বি.সি.সি.আই.গী গ্রেদ বিদা বিরাট কোহলি অমসুং রোহিৎ শর্মাবু হন্থহনখ্রে।
সিনিয়র মেন্স ক্রিকেতর ৩০দা সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্ত পীখ্রে। BCCIনা A+ গ্রেদ লৌথোকখ্রে।
২০২৪-২৫গী বি.সি.সি.আই.গী কন্ত্রেক্তশিংগী মতুংইন্না, গ্রেদ-এগী প্লেয়র অমহেক্তনা চহিগী ওইনা লুপা করোর ৫ লৌগনি।
গ্রেদ বিগী শান্নরোয়শিংনা লুপা কোতি অহুম ফংগনি, অদুগা
গ্রেদ সিগী শান্নরোয়শিংনা লুপা কোতি অমা ফংগনি।
মমাংদা গ্রেদ এ+গী শান্নরোয়শিং (কোহলি, রোহিৎ, জয়সপ্রীৎ বুম্রাহ, রবীন্দ্র যাদেজা) না লুপা করোর ৭ ফংই।
বি.সি.সি.আই.না ২০২৫-২৬গী ওইনা পেমেন্ত স্ত্রকচর অসি করিগুম্বা অমত্তদা খেন্নগনি হায়বগী মতাংদা হৌজিক ফাওবা ওফিসিএল ওইনা লাউথোকখিদে।
গ্রেদ এ, বি অমসুং সিদা ক্লাসিফাই তৌরবা নুপী ক্রিকেতর ২১।
গ্রেদ এদা য়াওরিবা শান্নরোই মরি অদু হর্মনপ্রীত কৌর, স্মৃতী মান্দনা, দিপ্তি শর্মা অমসুং জেমিমা রোদ্রিগসনি।
অনৌবা সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্তকী সাইকল অসি মমাংগী সেজন্দা শান্নখিবা মেচশিংগী পারফরমেন্স অমসুং ভোল্যুমদা য়ুম্ফম ওইরি।
ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেৎ কাউন্সিল (আই.সি.সি.) গী মায়কৈদগী পাকিস্থান অমসুং বঙ্গলাদেশকী দিমান্দশিং হেন্না চাওখৎলক্লি।
ওন্দি ৱার্ল্দ কাপকী ২০৩১গী ইদিসন অসি ভারত অমসুং বঙ্গলাদেশতা শান্নগনি।
হৌজিক্তি হাইব্রীদ মোদেল অসি ২০২৭ ফাওবা চৎনগনি।
শাংদোকপা অসিনা বাংলাদেশ অমসুং পাকিস্তাননা মখোয়গী মেটচ পুম্নমক ভারততা নত্তনা বাংলাদেশতা শান্নবা য়াগনি।
বি.স.বি.গী মীহুৎতা প্রধান অমিনুল ইস্লাম বুলবুল য়াওখি। পি.স.বি.গী চেয়রমেন মোহসিন নক্বীসু শরুক য়াখি।
মীফম অদুদা আই.সি.সি.গী ভাইস চেয়র ইমরান খ্বাজানা শরুক য়াখি।
পুং মরিগী মীফম লোইরবা মতুংদা অমত্তা ওইনা জোইন্ত দিক্লোরেসন থোকখিদে।
ভারতনা ২০২৫গী চেম্পিয়ন্স ট্রোফীগীদমক পাকিস্তানদা চৎনবা য়াদবদগী হাইব্রীদ মোদেল এরেঞ্জমেন্ট অসি হৌদোকখি।
মরাং কাইনা ৱারী শানরবা মতুংদা আই.সি.সি. য়াওনা পার্টি পুম্নমক্না হাইব্রীদ মোদেল অমা য়াখি।
এরেঞ্জমেন্তকী অনিশুবা শরুক্তা হায়রি মদুদি ২০২৬গী টি-২০ ৱার্ল্দ কাপকীদমক পাকিস্তাননা ভারত্তা চৎকদবনি।
মসিনা মরম ওইদুনা, পাকিস্থানগী মেটচ পুম্নমক (ফাইনেল য়ৌরক্লবসু) শ্রীলঙ্কাদা শান্নগনি।
বঙ্গলাদেশ, পাকিস্তান, অমসুং ভারতপু মান্নবা মওংদা য়েংশিনগদবনি।
হৌজিক্তি, গভাস্কারনা হুসেনগী মায়োক্তা অকক্নবা থৌদোক অমা লৌখ্রে
মহাক্না ইংলেন্দনা রোবর্ত মুগাবেগী লৈঙাক মায়োক্নবগীদমক জিম্বাবুৱেদা তুং কোইনা চৎপা য়াখিদবদগী ইং 2003কী ৱার্ল্দ কাপকী খুদম পীখি।
শিমসোনগী খোঙজং অসি থৌনা-থৌরাংগা মপুং ফাহল্লম্মী অদুবু ইফেক্তিবিতী ক্বোতিয়েন্ততা লৈখিদ্রে।
মসিগী মায় পাকপগা লোয়ননা, ভারতনা হেন্না ফবা নেৎ রিন-রেৎ অমা ফংদুনা গ্রুপ এগী মীফমদা পাকিস্তানবু মায়োক্নখি।
ভারতকী বেটর অভিষেক শর্মানা নুমিৎতা ন্যু দিল্লিদা পাঙথোক্কদৌরিবা টি-২০ ৱার্ল্দ কাপ ২০২৬গী মায়োক্নবদা শরুক য়াগনি।
অবিশেক হৌজিক ফাওবা ফজবা লৈতে, শান্নফম অমা নৎত্রগা অনি চত্থবা য়াই।
সম্পসন্না লাকই।
বুমরা সিরাজগীদমক লাক্লি", হায়না সুর্যকুমারনা তোসতা হায়খি।
থুম্না ঙাকথোকপা অসিনা ঐখোয়গী থাজবা হেনগৎহল্লগনি। ঐখোয়গী বেতরশিংনা মীপুম খুদিংমকপু নুংঙাইহল্লি হায়না ঐহাক্না থাজৈ।
মসি অচৌবা টুর্নামেন্ত অমনি, ঈশিং অসি অচৌবা থৌদাং অমা ওইগনি।
ভারতনা টুর্নামেন্তকী হৌদোকপগী নুমিৎতা য়ুএসএবু মায়থীবা পীখিবা তীমদা অহোংবা অনী পুরকখি।
সঞ্জু স্যামসননা অভিশেকপু মহুৎ শিনখি, অদুগা ইন্দিয়া ইলেভেনদা জাসপ্রীৎ বুমরাহনা মোহাম্মদ সিরাজবু মহুৎ শিনখি।
ভারতনা পকিস্তানবু মথংদা মায়োক্নগনি। ফেব্রুৱারী ১৫দা শান্নবগীদমক টিম অসি কলম্বোদা চৎকনি।
কুনহা রিপোর্তকী মতুংইন্না কেবিনেৎনা অখন্নবা শর্তশিংগা য়ানখি।
মহাক্না রিপোর্ত অদুদা য়ামদ্রবদা মীওই ৩৫,০০০ অমসুং অতৈ ফিভমশিং হায়খি।
ভারতনা ওভর ৬.৫ খক্তদা রন ১০০গী মশিং য়ৌখ্রে - টি-২০ ৱার্ল্দ কাপকী পুৱারীদা খ্বাইদগী য়াংনা রন ১০০গী মশিং য়ৌখ্রে।
অহানবা ওইনা বেৎ তৌনবা হায়খিবগী মতুংদা, ভারতনা অহানবা ওভরদা 8/0 ওইদুনা অফবা হৌরকখি।
ওভর মরিগী মতুংদা, দিফেন্দিং চেম্পিয়নশিংনা ৪৩/১ য়ৌখি। ইশান কিশাননা ঙমখৈ অনী ফংখি।
১১শুবা ওভরগী অহানবা বোলদা স্পিনর বার্ণার্ড শোল্তজনা কেপ্টেন সুর্যকুমার যাদববু ১২ শুবদা থাদোকখি।
ভারতনা তিলক ৱার্মাবু 12শুবা ওভরদা নমিবিয়াগী কেপ্টর ইরাসমাসনা 25তগী লৌথোকপা মতমদা ৱিকেট অমা অথুবা মতমদা মাঙখি।
শিভাম দ্যুবে অমসুং হার্দিক পাণ্ডিয়ানা ভারতনা 168/4তা রান তৌবদা বার্ণার্ড শোল্তজদগী রন ২৪ পুথোকখি।
18শুবা ওভর লোইরকপদা, ভারতনা পন্দিয়া অমসুং দ্যুবেবু মপাঙ্গল কনখৎহল্লগা 199/4 য়ৌখি।
19শুবা ওভরগী অহানবা বোলদা, ভারতনা রন ২০০গী মার্ক অদু কাপ্পা মতমদা পাণ্ডিয়ানা মহাক্কী দেলিভরী ২৭গী মঙাশুবা লোইশিনখি।
রিঙ্কু সিংহগা মরী লৈনবদগী শিভাম দ্যুবেবু ২৩ রান তৌখি।
মসিগী মতুংদা ভারতনা ফাইনেল ওভরদা রিংকু সিংহ (১) অমসুং অর্শদীপ সিংহ (২) দা মায়থীবা পীদুনা ২০৯.৯ দা লোইশিনখি।
আইসিসি মেনস টি-২০ ৱার্ল্দ কাপ ২০২৬ অসি ইং ২০২৬গী ফেব্রুৱারী ৭দা সিনহেলিস স্পোর্টস ক্লব গ্রাউন্দদা হৌদোকখিবা মেটচতা পকিস্তাননা নেদারলেন্দশিংগা শান্নখি।
বঙ্গলাদেশকী নেসনেল ক্রি কেৎ তীমনা ভারতকী নুপাশিংগী নেসনেল ক্রি কেৎ তীমগা ২০২৬গী টি-২০ টুর্নামেন্তকী মমাংদা পাঙথোকখিবা হৌদোকপগী মেটচ অমদা মায়োক্নখি।
ইশান কিশাননা খুদোংথীনা চহি চাগী অহুম থোকখি।
ফেফ দু প্লেসিসনা অর্ধশত্কা স্কোর তৌখি অমসুং মিচেল স্তার্কনা মেটচ রিপোর্ত অদুদা ৱিকেট মঙা লৌখি।
২০২৫২৬গী সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্তশিংগী মতাংদা খন্ন-নৈনবদা জাসপ্রীৎ বুম্রাহ অমসুং রবীন্দ্র যাদেজাবু হন্থহনখ্রে হায়না রিপোর্ট তৌখি।
রোহিত শর্মানা প্রোমোসনগী থৌরম অমদা নুপাশিংগী টি-২০ ৱার্ল্দ কাপকী ত্রোফি কোকখি।
ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেৎ কাউন্সিলগী আপদেৎনা হায়খি মদুদি পাকিস্থান য়াওবা অচৌবা মেটচ অমা কুমজা ২০২৬গী ফেব্রুৱারী ১৫দা কলম্বোদা পাঙথোক্কনি।
ন্যু জিলেন্দকী নেস্নেল ক্রি কেৎ তীমনা অহানবা ওদিআইদা ভারতকী নুপাশিংগী নেস্নেল ক্রি কেৎ তীমদা ৱিকেট মরিগা মায়থীবা পীখি।
ওস্ত্রেলিয়া নেসনেল ক্রিকেৎ তীমনা ভারতকী নুপাশিংগী নেসনেল ক্রিকেৎ তীমনা টেষ্ট মেটচ পোস্ত অমদা পাউখুম পীরদুনা নোংমদা ৬৭ দগী ৭ ফাওবা লোইশিনখি।
ভারতকী নেস্নেল য়ুনিয়র ১৯ ক্রিকেৎ তীমনা হরারেদা ইংলন্দ নেস্নেল য়ুনিয়র ১৯ ক্রিকেৎ তীমগা মায়োক্নদুনা আইসিসি য়ুনিয়র ১৯ ৱার্ল্দ কাপ ফাইনেল রন ১০০ দা মায় পাকখি।
ভারতকী নুপীগী নেস্নেল ক্রি কেৎ তীমগী মেম্বরশিংদা মখোয়গী শক্নাইরবা কেম্পেইন লোইরবা মতুংদা নুংঙাইবা ফোংদোকখি।
ভারতকী নুপীগী নেসনেল ক্রিকেৎ তীমনা আই.সি.সি. ৱুমেন ৱার্ল্দ কাপ অসি চহি অসিগী মরুওইবা থৌদোকশিংগী মনুংদা অমা ওইনা লৌথোকখ্রে।
২০২৫দা ইন্দিয়ন প্রিমিয়র লীগগী সিজন অসি ভারত-পাকিস্তানগী লান্মীগী মরী লৈনবশিং হেনগৎলকপগা লোয়ননা অকক্নবা মতমগী ওইনা লেপখ্রে হায়না রিপোর্ট তৌখি।
ইন্দিয়ন প্রিমিয়র লীগকী ১৮শুবা ইদিসনগী হৌদোকপগী থৌরম ইদেন গার্দেনসতা পাঙথোকখি।
রোইল চেলেঞ্জর্স বেঙ্গালুরুনা মার্চ ২১দগী হৌরক্লিবা সিজন অসিগীদমক রাজৎ পাতিদারবু কেপ্তেন ওইনা নিংথৌ তমখি।
চেন্নাই সুপর কিংসনা মখোয়গী য়ুমগী অপুনবা অপুনবা মশীং য়াম্লবা অমসুং মথং মথং হন্থরকপা মঙাশুবা মায়থীবা মায়োক্নখি।
পঞ্জাব কিংস অমসুং দিল্লী কেপিটেলস য়াওনা দারামসালানা পাঙথোকখিবা থৌরম অমা ব্লাক-অাউৎকী মতুংদা লেপখ্রে।
পঞ্জাব কিংসনা জয়পুরদা মুম্বাই ইন্দিয়ান্সপু মায়থীবা পীদুনা লীগগী অহানবা অনীশুবা ফিনিস অমা ফংখি।
কে.এল. রাহুলনা অপনবা ১১২গী মতুংদা টি-২০ রন ৮,০০০ রন তৌদুনা খ্বাইদগী লুনা ইন্দিয়ন ওইখি।
বিরাট কোহলীনা মহাক্কী ফ্রাঞ্চাইজিগী থৌরমশিংগা মরি লৈনবা জুন ৪দা থোকখিবা থৌদোক অদুগী মরমদা ৱা ঙাংখি।
শান্নরোয়শিং থম্নবগী মরমদা ওইরিবা অচেৎপা অসিনা মথংগী ইন্দিয়ন প্রিমিয়ার লীগগী সিজনগী মমাঙদা নুংঙাইবা ফোংদোকখি।
রাফায়েল নাদালনা মহাক্না পেনসিন লৌগনি হায়না লাউথোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা নোভাক জোকোভিচবু মায়থীবা পীদুনা মহাক্কী অহানবা অচৌবা মনা ফংখি।
আলেক্সান্দর জভেরভনা ম্যারাথোনগী মেটচ অমদা কার্লোস অলকারাজতা সেট মঙাগী লান অমদা মাঙখি।
রোহান বোপান্না প্রোফেস্নেল টেনিসদগী রিটায়র তৌরে হায়না লাউথোকখি।
ইন্দিয়াগী দেভিস কাপকী টিমনা ইন্টরনেস্নেল টেনিসকী শান্নবুংশিংদা অহোংবা পুরকপগী খুদম ওইখিবা মফম ১৪গী খোঙথাং।
ইলেনা রিবাকিনা ২০২৬গী ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী ফাইনেল মায় পাক্নবা আরিনা সবেলেনকাবু মায়থীবা পীখি।
নোভাক জোকোভিচনা ওপেন ইরাদা গ্র্যান্ড স্লাম সিঙ্গলস মেটচ ৪০০ মায় পাকখিবা অহানবা শান্নরোই ওইখি।
ইন্দিয়াগী নুপাশিংগী নেস্নেল ফিল্দ হোকী তীম অমসুং মসিগী ওলিম্পিককী ব্রোঞ্জ মেদল কেম্পেইন অসি দেদিকেটেদ পোস্ত অমদা।
মরুওইবা টুর্নামেন্তশিংদা ভারতকী নুপাশিংগী নেস্নেল ফিল্দ হোকী তীম।
ইন্দিয়াগী নুপাশিংগী নেসনেল ফিল্দ হোকী তীমনা মেটচ আপদেৎ অমদা খা কোরিয়াগী নুপাশিংগী নেসনেল ফিল্দ হোকী তীম 41বু মায়থীবা পীখি।
কে.দি. সিংহ বাবুগী য়ুম অসি তুরিস্ত এত্রাক্সন অমা ওইনা শেমগৎলগনি।
লাক্ষ্য সেননা টুর্নামেন্ত অমদা মরিশুবা ওইনা লোইশিনখি।
সাইনা নেহৱালনা কম্পিতিতিব বেদমিন্তনদগী রিটায়র তৌরে হায়না কনফার্ম তৌখি।
R. Vaishaliনা FIDE নুপীগী গ্র্যান্ড সুইসকী মায় পাকখি।
র. প্রাগ্নানন্দানা মেটচ অমা মায় পাক্নবা তুংদা লাকখি।
D. গুকেশ অসি পুৱারীদা খ্বাইদগী নহা ওইরবা মালেমগী চেম্পিয়ননি।
দি. গুকেশনা টাটা স্তীল চেস মাস্তার্স ২০২৬দা মহাক্কী অহানবা মায় পাকপা ফংখি।
পেরিস ওলিম্পিক্স ২০২৪দা নুপাগী মিটর ৩০০০গী স্তিপ্লিচেস ফাইনেলগীদমক ক্বালিফাই তৌখিবা অহানবা ভারতকী নুপা ওইখি।
মীরাবাই চানুনা লাক্কদৌরিবা ইন্তর্নেস্নেল ইভেন্তশিংগীদমক শেম-শাবা মতমদা কম্পিতিসনদা হল্লকখি।
শান্নরোইশিংগী মরক্তা মেনু ভেকর অমসুং হারমনপ্রীৎ সিংহনা শান্নরোইশিংগী মরক্তা ইকায় খুম্নবা উৎখ্রে।
মিলান  কোর্তিনা ৱিনতর ওলিম্পিক ২০২৬দা, ইলিয়া মালিনিননা ওলিম্পিক্কী মতম অমদা স্কেট অমহেক্তদা বেকফ্লিপ তৌখি।
এনাস্তাসিয়া গুবানোভানা মিলানদা আইসতা ভারতকী কলচরেল ইলিমেন্তশিং য়াওবা পারফোমেন্স অমা পীখি।
পোলিসীগী মতাংদা খন্ন-নৈনরকপা মতমদা চহি 13গী মতুংদা ফর্মুলা 1 ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ অসি ভারতকী লমদা হল্লকপা য়াই।
নিখাত জারিননা গুও ই চুয়ানবু ৫০ দা মায় পাকখি।
মিনাক্সি হুদা অমসুং জেসমিন লাম্বোরিয়ানা পেরিস ওলিম্পিক্সকী মেদেল ফংলবা অমসুং অচৌবা বোক্সিং ইভেন্ত অমদা শান্নরোয়শিংবু নুংঙাইতবা ফোংদোকখি।
বিনেশ ফোগাতনা দিসেম্বর ১২, ২০২৫দা ৱ্রস্তলিংদা হল্লকপা লাউথোকখি।
খুঙ্গংগী মীৎয়েং চঙবা মীওইশিংনা মতম চুপ্পগী আর্নেদা পাঙথোকপা কাবাদি মেটচ অমা য়েংদুনা লৈরি।
২১শুবা টাটা মুম্বাই ম্যারাথোন অসি মুম্বাইদা অচৌবা শরুক য়াবগা লোয়ননা পাঙথোকখি।
মেরিনা বিচতা অহানবা ফোর্মুলা 4 গাড়ী শোয় অসি চেন্নাইদা লৈবা সমুদ্রগী তুরেলদা পাঙথোকখি।
তিলাক ৱার্মানা হায়খি মদুদি ভারতনা কলম্বোদা পাংথোক্কদৌরিবা অৱাংবা পুক্নিং থৌগৎলকপা পাকিস্তানগী মেটচকীদমক্তা শেম-শারি।
তিলক ৱার্মানা হায়খি মদুদি ভারতকী স্কোয়াদ অসি মীৎয়েং চংবা 'মেচ জোন'গী ৱাখল্লোন অমদা চঙশিনখ্রে।
তিলক ৱার্মানা ভারত-পাকিস্তানগী ফিক্সচরবু টুর্নামেন্ত অসিগী মরুওইবা হাইলাইট অমা ওইনা লাউথোকখি।
তিলক ৱার্মানা পাকিস্তানগী মায়োক্নবগী মমাংদা ভারতকীদমক শেম-শাবা অমসুং পুক্নিং চিংশিনবা অদু পনখি।
তিলাক ৱার্মানা পাকিস্থানগী শান্নবুং অসি মীরোনবী অমসুং ইকায়খুম্নবা অমা ওইনা তাকখি।
দিল্লি মেট্রোনা ভারতনামিবিয়াগী মেটচকীদমক চৎলিবা ফেনশিংবু মতেং পাংনবগীদমক ওপরেসন মতম শাংদোকখি।
দিল্লি মেট্রোনা ইন্দিয়ানামিবিয়াগী মেচকী মমাং অমসুং মতুংদা ভিদ ফ্লো মেনেজ তৌনবা সর্ভিসশিং হাপচিনখ্রে।
সিটি ত্রান্সপোর্ত ওফিসিয়েলশিংনা ভারত-নামিবিয়া ফিক্সচরগী অকোয়বদা লোকদাইন হন্থহন্নবা সর্ভিসশিং কোওর্দিনেৎ তৌখি।
দিল্লিদা ক্রি কেৎ য়েংশিনবশিংগীদমক স্তেদিয়মগী খোঙচৎ অসি হেন্না লাইথোকহন্নবগীদমক মেট্রো সর্ভিস পাকথোক চাউথোকহনখি।
ইন্দিয়ানামিবিয়াগী মীপুম খুদিংমক্কীদমক মেচ নুমিৎকী খোঙজং চত্থনবা অহেনবা ত্রেনশিং থৌরাং তৌখি।
রোহিত শর্মানা ভারতপু থাজবা অমখক্তনা পাকিস্থানগী মায়োক্তা মায় পাকপা ঙম্লোই হায়না খঙহনখি।
রোহিৎ শর্মানা ভারতপু পাকিস্তানদা দিসিপ্লিন, প্লান অমসুং কোম্পুরেন্সকী মওংদা চংনবা হায়খি।
রোহিত শর্মানা হায়খি ভারত-পাকিস্তানগী শান্ন-খোৎনবশিংনা র্যাঙ্কিং অমসুং হৌজিত্তি ওইরক্লিবা ফর্মশিং অসি য়েংশিনবা য়াই।
রোহিত শর্মানা পাকিস্থানগী কম্পিটিসনগী মমাংদা ভারতকীদমক মগুনগী শেম-শাবা অদু পনখি।
রোহিৎ শর্মানা ভারতনা ৱার্ল্দ কপগী মায়োক্নবদা পাকিস্তানবু থোইদোক হেন্দোক্না য়েংশিনবা থিংনবা খঙহনখি।
ৱার্ল্দ কাপকী ফাইনেল মায় পাকপগী মতুং ইন্না বিরাত কোহলীনা ভারতকী য়ুনি-১৯ টিমদা নুংঙাইবা ফোংদোকখ্রে।
ইংলন্দগী মায়োক্নবদা ভারতকী অনূর্ধ্ব-১৯ টিমনা আই.সি.সি. অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট ৱার্ল্দ কাপকী ফাইনেল রন ১০০ দা মায় পাকখি।
ভারতনা ফাইনেল পারফরমেন্স অমগা লোইননা অনূর্ধ্ব-১৯ ৱার্ল্দ কাপকী তরুকশুবা শিরোনাম ফংখি।
থৌরমশিং অসি ইংলেন্দগী মায়োক্নবদা ভারতকী অনূর্ধ্ব-১৯ ৱার্ল্দ কাপকী মায় পাকপগী মতুংইন্না পাঙথোকখি।
ভারতকী অনূর্ধ-19গী মায় পাকপা অসি ভারতকী ক্রিকেৎকী সিনিয়র প্লেয়রশিংদগী থাগৎপা ফোংদোকখি।
ভারতকী তেনিসকীদমক্তা অনৌবা থৌওং অমা পুরকপগা লোয়ননা ধাক্ শিন্সৱর সুরেশনা অপ্তিমিজম হৌদোকখি।
ধাক্ শিন্সৱর সুরেশগী হেনগৎলকপনা ভারতকী তেনিস পাম্বৈশিং অমসুং নহা ওইরিবা শান্নরোইশিংগী মরক্তা অপাম্বা নৌনা পোকহল্লে।
ধাক্ শিন্সৱর সুরেশগী হৌখিবা রিজল্টশিং অসি ভারতকী তেনিসকীদমক্তা তর্নিং পইন্ট অমা ওইনা তাকখি।
ঢাক্ শিন্সৱর সুরেশগী পারফোমেন্সনা অচৌবা স্তেজশিংদা ভারতকী তেনিসকীদমক অপাম্বা হেনগৎহনখি।
ধাক্ শিন্সৱর সুরেশগী খোঙজং অসিনা নুপাগী তেনিসতা ভারতকী ওইথোকপা য়াবশিংগী মতাংদা অনৌবা থাজবা অমা পুথোকখি।
ভারতকী নুপাগী তীমনা বেদমিন্তন এসিয়া টিম চেম্পিয়নশিপতা ক্বার্তর ফাইনেলদা থাদোকখি।
ভারতকী নুপীগী তীমনা বেদমিন্তন এসিয়া টিম চেম্পিয়নশিপতা ক্বার্তর ফাইনেলদা থাদোকখি।
ভারতনা টিম চেম্পিয়নশিপতা কোয়ার্তর ফাইনেল অনিগী মতুংদা শিরোনাম ঙাকপা ঙমখিদে।
ভারতনা বেদমিন্তন এসিয়া টিম চেম্পিয়নশিপতা শৌগৎলকপা কেম্পিয়নশিপ অসি অথুবা মতমদা শাথীবা মায়োত্ত া লোইশিনখি।
কোয়ার্তর ফাইনেলগী মায়থীবা অসিনা ইভেন্ত অসিদা ভারতনা শিরোনাম ঙাকথোক্নবা থাজবা থমখি।
সুমিত নাগালনা গাই দেন ওদেনগী মায়োক্তা মহাক্কী টুর্নামেন্তকী কেম্পেইন হৌদোক্কনি।
সুমিত নাগালনা ওফনিং রাউন্দগী মেটচপ অমদা নেদারলেন্দগী শান্নরোই গাই দেন ওডেনবু থাগৎখি।
সুমিত নাগালেগী অহানবা রাউন্দগী পেয়রিং অসিনা গাই দেন ওদেনগী মায়োক্তা অঙনবা চাংয়েং অমা পাঙথোকখি।
সুমিত নাগালনা অহানবা রাউন্দদা গাই দেন ওদেনগী মায়োক্তা অনৌবা চেলেঞ্জ অমা পাঙথোক্নবা শেম-শাখি।
সুমিত নাগালনা গাই দেন ওদেনগা শান্নদুনা অনৌবা থৌরম অমা হৌদোকখি।
এনালাইসিস অমগী মতুংইন্না টি-২০ ক্রিকেৎ অসি অনৌবা স্ত্রেতেজিশিং অমসুং অথুবা মতমদা হোংলক্লিবা ত্রেন্দশিংগী খুত্থাংদা চাউখৎলক্লি।
আই.সি.সি.গী নুপাশিংগী টি-২০ ৱার্ল্দ কাপ অসি চহী তরেৎ শাংদোক্লবা মতুংদা ভারত্তা হল্লকখি হায়না ফিচর অমনা পনখি।
টি-২০ ক্রিকেৎ অসি লেপ্তনা তেক্তিক অমসুং তীম প্লানশিং অমুক হন্না শেমগৎলিবা ফোর্মেৎ অমনি হায়না তাকখি।
কম্মেন্তরী অমদা তেক্নোলোজী অমসুং দেতাশিংনা মোদর্ন টি-২০গী ৱারেপ লৌবদা মতৌ করম্না মশক তাকপা তাকখি।
টুর্নামেন্তগী প্রিভিউ অমনা ভারত্তা টি-২০ ক্রিকেৎকী কলচরেল ইম্পেক্ট অমসুং মীয়ামগী অপীল অদু পনখি।
জয়পুরদা পাঙথোকপা পি.এম. রুংতা মেমোরিএল গল্ফ কাপকী শরুক য়ারিবাশিংগী মনুংদা কাপিল দেবসু য়াওখি।
মদন লাল অসি জয়পুরদা পাঙথোকপা পি.এম. রুংতা মেমোরিএল গল্ফ কাপতা শরুক য়ারিবা মীওইশিংগী মনুংদা য়াওখি।
পি.এম. রুংতা মেমোরিএল গল্ফ কাপ অসি ২০২৬গী ফেব্রুৱারী ৮দা জয়পুরদা পাঙথোক্কনি।
রাম্বাগ গোল্ফ ক্লব অসি মেমোরিএল গোল্ফ টুর্নামেন্তকী মফম ওইনা মমিং চৎখি।
ওর্গানাইজরশিংনা গোল্ফ কাপ অসি ইন্লেক্সিভ কম্পিটিসনগীদমক স্তেবলফোর্দ সিঙ্গল পেরিয়া ফোর্মেত শিজিন্নখি হায়না হায়খি।
থৌরমগী নোট অমদা হায়খি মদুদি ফেব্রুৱারী ১৩গী খোঙজং লোইশিনবগীদমক য়ুনাইতেদ স্তেৎসনা চেন্নাইদা নেদারলেন্দশিংগা মায়োক্নগনি।
য়ুএসএনেদর্লেন্দ মেটচ অসি পোইন্তকীদমক্তা মরুওইবা অমদি গ্রুপ অসিদা চাউথোকচনিংঙাই ওইবা অমনি হায়না পাউদমখি।
মেটচ প্রিভিউ অমনা য়ু.এস.এ.না নেদারলেন্দগী মায়োক্তা মরী লৈনবা লৈবাকশিংগী মরক্তা শাথীনা শান্নবা অমা ওইনা তাকখি।
সেদ্যুল রান্দউল অমদা ফেব্রুৱারী ১৩গী ফিক্সচরশিংবু গ্রুপ সেন্তিং শেমগৎনবা মরুওইবা অমা ওইনা পনখি।
প্রিভিউ অমদা হায়খি ফেব্রুৱারী ১৩দা ফাইনেল মেটচ অসি এম.এ. চিদাম্বরাম স্তেদিয়মদা শান্নগনি।
ইন্দিয়ন সুপর লীগকী ক্লবশিংনা চহি অহুমদগী মঙা ফাওবা রিলিগেসনগী মতাংদা লেপ্নবা হায়জখি।
আই.এস.এল. ক্লবশিংনা হায়খি মদুদি রিলিগেসন থিংদোকপা অসিনা মতম শাংনা থৌরাং তৌবদা লেপ্পা লৈতবা পীগনি।
আই.এস.এল.গী টিম কয়া অমনা এদমিনিস্ত্রেটরশিংদা অস্থায়ী ওইনা রিলিগেসন ফ্রিজ তৌনবা হায়খি।
ক্লবকী ইনভেস্তমেন্তশিং ঙাকথোক্নবা থৌরাং অমা ওইনা রিলিগেসনগী পাওখুম পীখি।
আই.এস.এল.গী স্তেকহোল্দরশিংনা ২০২৫২৬গী সিজনগী মতাংদা ময়েক শেংদোক্নবা হোৎনরি।
ভারতনা দেভিস কাপ ক্বালিফাইয়র্স রৌন্দ ১দা নেদারলেন্দসকী মায়োক্তা ৩২ মায় পাকখি।
নেদারলেন্দস ৩২বু মায়থীবা পীরবা মতুংদা ভারতনা দেভিস কাপকী অনিশুবা ক্বালিফাইং রাউন্দতা চঙশিনখি।
ইন্দিয়াগী দেভিস কাপকী তীম অসি হৌজিত্তি ৱাংমদা লৈবা ওপোপিয়নশিংগী মায়োক্তা চাউখৎলক্লি হায়না তাকখি।
এস.এম. কৃষ্ণ টেনিস স্তেদিয়মদা দেভিস কাপকী শান্নবুং অসি ৱাইরদা লৈখিদে।
ইন্দিয়াগী দেভিস কাপকী মায় পাকপা অসি হৌখিবা চহিদা বিএলদা সুইৎজারলেন্দগী মায় পাকপগী মতুংইন্না ওইখি।
ইন্দিয়া ওপেন অসি সুপর ৭৫০ টুর্নামেন্ত অমা ওইনা ২০২৭-২০৩০ সাইকলগী ওইনা থমখি।
শান্নরোয়শিংনা অৱাবা ফোঙদোকখি, অদুম ওইনমক ওর্গানাইজরশিংনা ইন্দিয়া ওপেনগী সুপর ৭৫০ ষ্টেটস অদু ঙাক্না লৈখি।
বেদমিন্তন ৱার্ল্দ ফেদরেসননা টুর্নামেন্তকী থাক তরুক য়াওবা ৱার্ল্দ তুরগী স্ত্রকচর নৌনা শেমদোকপা লাউথোকখি।
BWFনা শেমদোকখিবা ৱার্ল্দ ট্যুর প্লান অসিদা মখল কয়াগী টুর্নামেন্ত ৩৬ য়াওখি।
BWFনা হায়খি চহিগী ৱার্ল্দ তুরগী প্রাইজগী শেল অসি দোল্লর মিলিয়ন ২৬.৯ ওইগনি।
সেদ্যুলগী প্রিভিউ অমদা শ্রীলঙ্কাগী মায়োক্তা ওমাননা ফেব্রুৱারী 12গী গ্রুপ-স্তেজগী ফিচর অমা ওইনা পনখি।
সেদ্যুলগী প্রিভিউ অমদা নেপালনা ইতালিগা লোয়ননা ফেব্রুৱারী ১২দা গ্রুপ-স্তেজগী মেটচ অমা ওইনা পনখি।
সেদ্যুলগী প্রিভিউ অমদা ফেব্রুৱারী ১২দা গ্রুপ-স্তেজগী মেটচ ওইনা ভারতনা নামিবিয়াগী মায়োক্তা শান্নখি।
ৱানিন্দু হাসারঙ্গাদি অশোক-অপননা মরম ওইদুনা ৱার্ল্দ কাপতা য়াওখিদ্রে।
শ্রীলঙ্কানা ৱানিন্দু হাসারঙ্গাগী অশোকপগী মতুং ইন্না দুশান হেমান্তাবু মহুৎ শিনবা ওইনা মমিং থোনখি।
ইন্দিয়ন সুপর লীগ সিজন অসি ফেব্রুৱারী 14, 2026দা হৌগনি হায়না লাউথোকখি।
স্পোর্টস মিনিস্তর মনসুখ মান্দভিয়ানা ফেব্রুৱারী ১৪দা আই.এস.এল. হৌদোকপগী তাং অমা লাউথোকখি।
ক্লব ১৪ পুম্নমক্না ইন্দিয়ন সুপর লীগগী সিজনদা শরুক য়ানবা য়ানখি হায়না রিপোর্তশিংগী মতুংইন্না হায়খি।
স্পোর্টস মন্ত্রালয় অমসুং ওল ইন্দিয়া ফুটবোল ফেদরেসনগী মরক্তা পাংথোকখিবা মীফমগী মতুংইন্না আইএসএলগী ৱারেপ লৌখি।
ক্লবশিংনা শরুক য়াবগী থৌরাং লৌখ্রবা মতুংদা ইন্দিয়ন ফুটবোলগী খ্বাইদগী ৱাংবা থাক্কী সিজন মখা চত্থখি।
ভারতকী নুপীশিংনা বেদমিন্তন এসিয়া টিম চেম্পিয়নশিপকী ক্বার্টর ফাইনেলদা চাইনাদা 03 মায়থীবা পীখি।
রিপোর্তশিংগী মতুংইন্না পি.ভি. সিন্ধুনা লাইবক থিবগী মরমদা টিম ক্বার্তর ফাইনেলদা মায়থিবা পীখি।
ভারতকী নুপীশিংনা পি.ভি. সিন্ধু য়াওদনা ২০২৪গী শান্নবুং ঙাকথোক্নবা হোৎনখি।
চাইনা ইন্দিয়াগী নুপীগী শান্নবুং ঙাকথোকপদা ক্বার্টর ফাইনেলদা অহানবা ওইনা ৩০ মায় পাকখিবগা লোইশিনখি।
কোয়ার্টার ফাইনেলদা মায়থীবা অসিনা বেদমিন্তন এসিয়া টিম চেম্পিয়নশিপতা ভারতকী নুপীগী কেম্পিয়নশিপ লোইশিনখি।
দেবীকা সিহাগনা থাইলেন্দ মাষ্টার্স ২০২৬তা BWF সুপর ৩০০গী খূৎশুমল লৌদুনা মায় পাকখি।
দিভিকা সিহাগনা BWF সুপর 300 সিঙ্গলসকী খূৎশুম্নবা ফংখিবা খ্বাইদগী নহা ওইরবা ভারতকী নুপী ওইখি।
দেবিকা সিহাগনা সাইনা নেহৱাল অমসুং পি.ভি. সিন্ধুগা লোয়ননা এক্স্ক্লুসিভ ওইবা ভারতকী মাইলষ্টোন লিস্ত অমদা শরুক য়াখি।
দেবীকা সিহাগনা বেঙ্কোকতা পাংথোকখিবা থৌরম অসি ভারতকী নুপী সিঙ্গলসকীদমক্তা অহোংবা অমা ওইখি।
দেৱিকা সিহাগগী শিরোনাম অসি অনৌবা ভারতকী বেদমিন্তন স্তার অমা শকখঙনা লাউথোকখিবনি হায়না ফোঙদোকখি।
মেচ দে নোট অমদা ফেব্রুৱারী ১১দা আহমেদাবাদতা আফগানিস্তানগা খা আফ্রিকাগী মায়োক্নবগী মমিং য়াওখি।
মেটচ দে নোট অমদা ফেব্রুৱারী ১১দা গ্রুপ ফেজগী অতোপ্পা মেটচ অমা ওইনা ওস্ত্রেলিয়াগী মায়োক্তা আইরলেন্দ য়াওখি।
মেচ দে নোট অমদা ইংলেন্দনা ৱেস্ত ইন্দিজকী মায়োক্তা ফেব্রুৱারী ১১গী নুংথিলগী মেটচ ওইনা পনখি।
রিপোর্তশিংগী মতুংইন্না, আফগানিস্তাননা ন্যু জিলেন্দগী মায়োক্নরবা মতুংদা মখোয়গী অপেনর অদু মাঙখ্রবা মতুংদা রিবাউন্ত অমা পাম্মি।
ফেৱ্রুৱারী 11গী থৌরম অদুদা গ্রুপ প্লেদা চেম্পিয়ন ওইরম্বা, কন্তিদেন্তরশিং অমসুং খুদোংথীনিংঙাই ওইবা অলদোগশিং য়াওখি।
আই.এস.এল. ২০২৫২৬দা চর্চিল ব্রাদার্স য়াওদবা মতুংদা বাইচুং ভুতিয়ানা এদমিনিস্ত্রেসনবু মায়োক্নখি।
চর্চিল ব্রাদার্স অসি আই.এস.এল. ২০২৫২৬দা য়াওখিদে। মসিনা বাইচুং ভুতিয়াদগী কন্ত্রিক্সন থোকহল্লি।
বাইচুং ভুতিয়ানা চর্চিল ব্রাদার্সকী এক্সক্লুসন অসি ময়েক শেংনা এদমিনিস্ত্রেতিব ওইবা মায়থীবা অমনি হায়না হায়খি।
চর্চিল ব্রাদার্সকী ৱারেপ অসিনা লীগগী সেলেক্সন অমসুং গবর্নমেন্টকী মতাংদা ৱাহং কয়া অমা থোরকখি।
চর্চিল ব্রাদার্স ইস্যু অসি মীয়ামগী ৱাফমশিংদা ফোঙদোরকপা মতুংদা আইএসএলগী দিবেৎ অসি হেনগৎলকখি।
ভারত নেদারলেন্দস দেভিস কাপকী শান্নবুং অসি সুমিত নাগালনা মায়োক্নরবা মতুংদা শাথীবা ওইখি।
সুমিত নাগালেগী রিজল্তনা দেভিস কাপকী শান্নবুং অসি টেনস ফিনিসকী মায়কৈদা চংশিল্লকপদা প্রেসর হেঙ্গৎখি।
নাগাল মেটচগী মতুংদা ভারত অমসুং নেদারলেন্দনা দেভিস কাপকী শান্ন-খোৎনবদা অথিংবা থমখি।
রিপোর্তশিংগী মতুংইন্না, সুমিৎ নাগালগী মায়োক্নরবা মতুংদা দেভিস কাপকী শান্নবুং অসিদা অথেংবা মতমগী ওইবা মওং-মতৌগী মথৌ তাখি।
বেঙ্গালুরু দেভিস কাপকী ফিভম অসি ভারতনা নেদারলেন্দশিংগা লান্থেংনবদা শাথীনা থেংনরকপদগী মপাঙ্গল কনখৎলকখি।
ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেৎ কাউন্সিলনা ২০২৬কী মেনস টি-২০ ৱার্ল্দ কাপ অসি ফেব্রুৱারী ৭দা হৌরগনি হায়না কনফার্ম তৌখ্রে।
ভারত অসি পাকিস্থান, নেদারল্যান্ডস, য়ুএসএ অমসুং নামিবিয়াগা লোয়ননা গ্রুপ এদা থমখি।
শ্রীলঙ্কানা ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী মফম কয়াদা টুর্নামেন্ত অসি পাঙথোকপা মতমদা মেটচ কয়া অমা শান্নখি।
ভারতনা মুম্বাইদা লৈবা ৱানখিদে স্তেদিয়মদা য়ুএসএগী মায়োত্ত া হৌদোকপগী মেটচ শান্নখি।
ভারতনা ন্যু দিল্লীগী অরুন জেটলি স্তেদিয়মদা ফেব্রুৱারী ১২দা নামিবিয়াগা মায়োক্নখি।
ভারতনা গ্রুপ ফেজগী মেটচ অমদা পকিস্তানগা শান্ননবা কলম্বোদা চৎখি।
ফেৱ্রুৱারী ৭দা পকিস্তান বনাম নেদারল্যান্ডসবু গ্রুপ এগী মেটচ ওইনা লিষ্ট তৌখি।
ভারত অমসুং য়ুএসএগী মরক্তা ফেব্রুৱারী ৭দা গ্রুপ এগী মেটচ অমা পাঙথোক্কদৌরি।
গ্রুপ দিগী মেটচশিং অসি ফেব্রুৱারী ৮দা চেন্নাইদা আফগানিস্তাননা ন্যু জিলেন্দকা শান্নবা হৌখি।
কানাদানা ফেব্রুৱারী ৯দা অহমেদাবাদকী নরেন্দ্র মোদী স্তেদিয়মদা খা আফ্রিকাগী মায়োক্নখি।
ইশান কিশাননা ন্যু দিল্লিদা নমিবিয়াগী মায়োক্তা বোল ২৪গী মনুংদা ৬১ থুগাইখি।
ভারতনা নামিবিয়াগী মায়োক্তা শান্নবদা ২০৯ রোম ফংবা মতমদা হার্দিক পান্দ্যানা মরুওইবা থৌদাং লৌখি।
ভারতনা নামিবিয়াবু রন ৯৩ দগী মায়থীবা পীবদা ৱারুন চাকরভর্তীনা ৱিকেট অহুম লৌখি।
ভারতনা মীৎয়েং ২১০ ঙাক্লগা নেমিবিয়াবু ১১৬গী মায়কৈদা থাদোকখি।
নমিবিয়াগী কেপ্তেন গেরহার্দ ইরাস্ত্রাসনা থোসতা মায় পাকখি অমসুং অহানবা ওইনা বেৎ তৌখি।
ভারতনা নমিবিয়াগী মায়োক্তা অরুন জেৎলি স্তেদিয়মদা নুমিদাংৱাইরম পুং ৭ তাবা মতমদা শান্নবা হৌখ্রে।
ভারতকী অহানবা মেটচ অসি মুম্বাইদা অমেরিকাগী মায়োত্ত া মায় পাকখিবনি।
টুর্নামেন্ট অসিগী মেটচ 18নি হায়না ভারত অমসুং নামিবিয়াগী মায়োক্তা লেবেল তৌখি।
হৌজিক পাঙথোক্লিবা টি-২০ ৱার্ল্দ কাপতা ভারতনা নমিবিয়া মায়োক্নবদা সুর্যকুমার যাদবনা লুচিংখি।
ভারতনা মখোয়গী ওপনরদা য়ু.এস.এ.বু মায়থীবা পীরবা মতুংদা নামিবিয়াগী মেটচতা শরুক য়াখি।
পকিস্তান সরকারনা পকিস্তানগী তীমদা ফেব্রুৱারী ১৫দা ভারতকা শান্নবদা অয়াবা পীখি।
চয়োল কয়াগী অচেৎপা মওংদা কোলোম্বোদা ভারতনা পাকিস্থানগা শান্নগদৌরিবনি।
কলম্বোদা গ্রুপ ফেজগী মেটচ অমা ওইনা ইন্দিয়া বনাম পাকিস্তানবু ৱারোল পীখি।
টুর্নামেন্ত অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী মফম পুম্নমক্তা মেটচ ৫৫ য়াওবা ওইনা লিস্ত তৌখি।
থৌরম অদুদা দিল্লি, কলকাতা, আহমেদাবাদ, চেন্নাই, মুম্বাই, কলম্বো অমসুং কান্দিগী মফমশিং য়াওখি।
আফগানিস্তাননা এম.এ. চিদাম্বরাম স্তেদিয়মদা ন্যু জিলেন্দকা পুং ১১ দা শান্নবা হৌদোকখি।
ন্যু জিলেন্দনা ফেব্রুৱারী ১০দা এম.এ. চিদাম্বরম স্তেদিয়মদা য়ু.এ.ই.গী মায়োক্তা শান্নখি।
গ্রুপ Dদা য়ুএই, ন্যু জিলেন্দ, খা আফ্রিকা, আফগানিস্তান অমসুং কানাদা য়াওখি।
ভারতকী গ্রুপ স্তেজগী রুট অসি মুম্বাইদগী দিল্লী অমসুং মদুগী মতুংদা কলম্বোদা চৎখি।
ইন্দিয়া বনাম নামিবিয়াগী মেটচ প্রিভিউদা গেরহার্দ ইরাস্মাসনা নামিবিয়াগী কেপ্টেন ওইখি।
রিপোর্ত অমগী মতুংইন্না অভিষেক শর্মাবু ন্যু দিল্লীদা পেৎ খুদোংথীবা থেংনবগী চাং য়েংশিনখ্রে।
হায়রিবা রিপোর্ট অসিমত্তি হায়খি মদুদি হোস্পিটালদগী দিসচার্জ তৌরবসু অভিশেক শর্মানা ইন্দিয়াগী নামিবিয়াগী মেটচ মাঙখি।
সঞ্জু স্যামসনগী ৱার্ল্দ কাপকী দিবেৎ অসি দেলিভর ৮ খক্তমক লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপ্তনা লেপখি।
টুর্নামেন্ত অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী মফম কয়াদা গ্রুপ এনা হৌদোকখি।
ভারতনা নামিবিয়াগা শান্নখিবা মেটচ অসি ফেব্রুৱারী ১২, বৃহস্পতিবারদা শান্নখি।
নেপাল মায়োক্নরিবা ইতালি অসি টি-২০ ৱার্ল্দ কাপকী মতমগী মনুংদা লাইভ-স্কোর ওইবা মেটচ অমা ওইনা উবা ফংখি।
ওস্ত্রেলিয়া বনাম জিম্বাবুই অসি ইন্দিয়ন এক্সপ্রেসকী ক্রিকেট ফিদতা লাইভ-স্কোর ফিচর ওইনা উবা ফংখি।
ইন্দিয়ন এক্সপ্রেস স্পোর্টস সেক্সননা নামিবিয়াগী মায়োক্তা ভারতনা রন ৯৩ লৌখিবগী মতাংদা পনখি।
মেটচ রিপোর্তনা হায়খি মদুদি ভারতনা বোল্লিং ইৎপগী থৌওং অসিনা নামিবিয়াবু শন্দোকপা ঙমখি।
ইন্দিয়া বনাম নামিবিয়ানা ইশান কিশানগী অপুনবা মশীং ৬১ য়ৌহনখ্রে।
আই.এস.এল. ২০২৫২৬গী ফিক্সচরশিং ফেব্রুৱারী ১৪দা দবল হেদর ফোর্মেত্তা হৌদোকখি।
মোহুন বাগান সুপর জাইন্তনা কোলকতাদা সিজন হৌদোকপগী থৌরমদা কেরলা ব্লাস্তর্সকা মায়োক্নখি।
ফেব্রুৱারী ১৪দা ফেতোর্দা স্তেদিয়মদা এফ.সি. গোয়ানা ইন্তর কাশীগী য়ুমথোত্ত া শরুক য়াখি।
দবল-হেদরগী নুমিৎশিংদা অহানবা মেটচ অসি আই.এস.তি.গী নুংথিল পুং ৫ দা হৌখি।
দবল-হেদরগী নুমিৎশিংদা অনিশুবা মেটচ অসি আই.তি.তি.গী নুংথিল পুং ৭.৩০ দা হৌখি।
রিপোর্ত অমগী মতুংইন্না আইএসএল সিজন অসি য়ুম অমসুং লম্বীগী ফোর্মেৎ অমা শিজিন্নগনি হায়খি।
ইন্দিয়ন এক্সপ্রেসকী ফুটবোল পেজনা ফানকোদনা আইএসএলগী এক্স্ক্লুসিভ মিদিয়া রাইট লৌখি হায়না রিপোর্ট তৌখি।
রিপোর্ত অদুগী মতুংইন্না আই.এস.এল.গী মেচ অমগী ভেল্যুয়েসন অসি চাদা ৯৫ রোম হন্থরে হায়খি।
আই.এস.এল.গী রিপোর্তনা ক্লব কয়াদা শেল থাদোকপগা লোয়ননা মতম শাংদোকখিবা সিজন অমা তাক্লি।
রিয়াল মাদ্রিদ সি.এফ.না লা লিগাগী হেনগৎলকপা অসি টিম দিনর অমনা হেনগৎহল্লগনি হায়না থাজরম্মি।
রিয়াল মাদ্রিদকী দিনর অদু ভিনিসিয়স জুনিয়র অমসুং কিলিয়ান এমবাপ্পেনা শেল পীখিবনি হায়না রিপোর্ট তৌই।
বার্সেলোনানা লা লিগাদা জিরোনানা মায়োক্নবগীদমক মরিশুবা লীগ মাই পাকপগী পান্দম থমখি।
বার্সেলোনানা কোপা দেল রীগী অহানবা লেগগী মায়োক্নবগীদমক এত্তলেতিকো মাদ্রিদতা চৎখি।
বার্সেলোনানা মেটচ ১৮গী মনুংদা ১৭ রোম মায় পাক্লবা মতুংদা এটলেতিকো মাদ্রিদ মেটচতা শরুক য়াখি।
রিয়াল মাদ্রিদ অমসুং য়ু.ই.এফ.এ.না সুপর লীগ প্রোজেক্ত লোইশিনবগী ৱারোল অমা ফোঙদোকখি।
বার্সেলোনা ৱারী শানবগী নুমিৎ খরগী মমাংদা সুপর লীগদগী ফোর্মেল ওইনা লৌথোকখি।
তোত্তেনহাম হটস্পরনা ন্যুক্সেল য়ুনাইতেদতা ২১গী মায়থীবা থেংনরবা মতুংদা থোমাস ফ্রাঙ্কপু থাদোকখি হায়না রিপোর্ট তৌই।
তোত্তেনহামগী রিপোর্ততা ক্লব অসিনা ২০২৬দা লীগ মায় পাকপা ঙমদ্রি হায়না হায়খি।
ৱেইন রুনিনা হায়খি মদুদি প্রিমিয়ার লীগকী শান্নবুং অসিদা আর্সেনেল অসি ৱাখলগী ওইনা হেন্না মপাঙ্গল কল্লি।
রুনিনা আর্সেনালনা ইং 2003-04গী সিজনদা প্রিমিয়র লীগকী মনা ফংখি হায়না ফোঙদোকখি।
রুনিনা হায়খি আর্সেনেলনা মেঞ্চেস্তর সিতিদা পয়েন্ত তরুক পীদুনা মেটচ ১৩ লৈরি।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোনা অল-নাসরগীদমক্তা সাউদি প্রো লীগগী অনিশুবা মথং মথং মেটচ অমা মায়থিবা পীখি।
ক্রিস্তিয়ানো রোনাল্দোগী মখা তানা লৈখিদ্রবসু অল-নাসরনা অল-ইতিহাদপু ২০ দা মায়থীবা পীখি।
সদিও মেনে অমসুং এঞ্জেলো গ্যাব্রিয়েলনা অল-নাসরগীদমক অল-ইতিহাদকী মায়োক্তা গোল তৌখি।
দি.এল.তি.এ. কমপ্লেক্সতা পাঙথোক্কদৌরিবা দিল্লি ওপেন ২০২৬দা সুমিত নাগালনা মীৎয়েং চংখি।
দিল্লি ওপেন ২০২৬গী টুর্নামেন্ত অসি ফেব্রুৱারী ১৬ দগী ২২ ফাওবা পাঙথোক্কনি।
ব্রিটেনগী জে ক্লার্কবু দিল্লি ওপন ২০২৬গী মকোক থোংবা মপান্দগী শরুক য়ারিবা অমা ওইনা মমিং চৎখি।
দিল্লি ওপেনগী নোটতা হায়খি মদুদি সুমিত নাগালনা মরুওইবা দ্রোদা হকথেংননা শরুক য়াখি।
ভারতনা নেদারলেন্দসপু দেভিস কাপকী চাংয়েংদা 32না মায়থীবা পীদুনা হেন্না নক্নবা খোঙজং চঙশিনখি।
ভারতনা নেদর্লেন্দগী মায়োক্নবদা দেভিস কাপকী শান্নবদা ধাক্শিন্সৱর সুরেশনা মরুওইবা থৌদাং লৌখি।
ইন্দিয়াগী দবলস পোরনা দেভিদ পেল অমসুং সান্দর আরেন্দসপু শাথীবা সেতর অমদা মায়থীবা পীখি।
দবলসকী মায় পাকপা অসি ইন্দিয়ানা য়ুরোপিয়নশিংগী মায়োক্নবদা প্লে-অফগী শান্নরোই মঙাগী মনুংদা অহানবা ওইরে হায়না তাকখি।
রিপোর্ত অদুগী মতুংইন্না সুমিত নাগলনা রিভর্স সিঙ্গলসতা শান্নবা ঙমখিদে।
নোভাক জোকোভিচনা মহাক্না দেভিস কাপতা সার্বিয়াগী মীহুৎ ওইবা পাম্মি হায়খি।
সার্বিয়াগী কেপ্তেন ভিক্তর ত্রোইকিনা নোভাক জোকোভিচবু তীমগী মরুওইবা ফিগর অমা ওইনা লাউথোকখি।
নোভাক জোকোভিচনা হেমস্ত্রিংগী অশোক-অপনবনা মরম ওইদুনা ২০২৫ দাভিস কাপকী ক্বালিফাইয়রদগী লৌথোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী সেমিফাইনেলদা পুং ৫, মিনিট ২৭ শান্নবদা আলেক্সান্দর জভেরভপু মায়থীবা পীখি।
কার্লোস অলকারাজনা নোভাক জোকোভিচগা মায়োক্নরবা মতুংদা ওস্ত্রেলিয়া ওপনগী ফাইনেল মায় পাকখি।
জানিক সিনরনা নোভাক জোকোভিচবু মথং মথং মায়থীবা মঙা ফংখি হায়না ফোঙদোকখি।
জোকোভিচ  সিনরগী প্রিভিউদা জোকোভিচনা ৱাক ওভ অমসুং রিটায়র তৌদুনা সেমিফাইনেল য়ৌখি হায়না হায়খি।
ওস্ত্রেলিয়া ওপনগী রিপোর্ত অমদা হায়খি অৱাবা তাংবনা মপানগী কোর্টশিংদা অস্থায়ী ওইনা সস্পেন্সন তৌখি।
রিপোর্ত অদুগী মতুংইন্না ওর্গানাইজরশিংনা শান্নরোয়শিং অমসুং মীৎয়েং চঙবশিংগীদমক হিট ৱার্নিং পীখি।
জানিক সিনরনা মেলবোর্নদা ইলিওত স্পিজিরিবু 46, 63, 64, 64না মায়থীবা পীখি।
টেনিসকী ফিচর অমনা ফোঙদোরক্লি মদুদি ফঙ্গরান তিয়ান অসি চহি 12দগী চেন্নাইগী মঙ্গল শ্রীরামনা কোচ ওইরম্মি।
বেদমিন্তন ৱার্ল্দ ফেদরেসননা সাইদ মোদী ইন্তর্নেস্নেলবু সুপর ৩০০দগী সুপর ১০০ ফাওবা হন্থহনখ্রে।
রিপোর্ত অসিমত্তি হায়খি ইন্দিয়া ওপেননা ২০২৭দগী ২০৩০ ফাওবগী মনুংদা সুপর ৭৫০গী মওং ঙাক্না লৈগনি।
বেদমিন্তন রিফোর্ম রিপোর্ত অমদা হায়খি ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ অমসুং সুপর ১০০০ মঙা অসি নুমিৎ ১১নিগী ওইনা পাঙথোক্কনি।
ইন্দিয়ন এক্সপ্রেসনা হায়খি BWFগী AGM 2026দা 3×15 স্কোরিং ফোর্মেৎ অমদা ভোট পীগনি।
বেদমিন্তন এসিয়া তীমগী রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি ভারতনা নুপাগী টাইদা জাপানদগী ৩২ মায়থীবা পীরম্মি।
হায়রিবা রিপোর্ত অসিমত্তি হায়খি মদুদি ভারতনা টিম ইভেন্ততা নুপীগী শান্নবদা থাইলেন্দদা মায়থীবা পীখি।
সেলেক্সন রিপোর্ত অমগী মতুংইন্না তনবী শর্মানা উন্নাতি হুদা থাদোক্লবা মতুংদা অহানবা সিঙ্গলস শান্নগনি হায়খি।
ইন্দিয়া ওপনগী রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি দিল্লিদা নুপীগী দবল সেমিফাইনেল অমা থিংখ্রে।
ফিচর অমনা হায়খি An Se-youngনা ২০২৫দা মহাক্কী মেটচশিংগী চাদা ৯৪.৮ মায় পাকখি।
মসিগা মান্নবা ফিচর অমনা হায়খি An Se-young অসি চয়োল অনিগী মনুংদা শিরোনাম অনিগা লোয়ননা ২০২৬দা হৌরকখি।
লিন চুন-ইনা ইন্দিয়া ওপনগী ফাইনেলদা জোনাতান ক্রিস্তী 2110, 2118বু মায়থীবা পীখি।
দেবীকা সিহাগনা নাভিয়া কন্দেরিবু ২১১০, ২১১৩ দা মায়থীবা পীদুনা বেকুদা মায় পাকখি।
রাধিকা শর্মানা মহাক্কী অহানবা মিক্স দবল তাইটল পার্তনরিং সাথৱিক রেদ্দীগা মায় পাকখি।
অঙ্কুর ভট্টাচারজীনা ৱি.টি.তি. চেন্নাইদা মালেমগী থাক্কী মায়োত্ত া লৈবা বোরাসাউদ 31বু নুংঙাইতবা ফোংদোকখি।
ফিফাগী প্রসিদেন্ত জিয়ানি ইনফান্তিনোনা ২০২৬কী ৱার্ল্দ কাপকী মমল ৱাংনা চঙশিনবগী মরমদা কন্ত্রিবিতী থেংনখি।
ভারতনা রুরকেলাদা শান্নখিবা FIH প্রো লীগগী ওপনরদা বেলজিয়মদা ১-৩ দগী মায়থীবা পীখি।
ক্রিগ ফুল্তননা হায়খি মদুদি প্রো লীগ ওপনরদা ভারতকী দিফেন্সিব স্ত্রকচরনা মতেং পাংখিদে।
মসিগী মতুংদা ভারতনা মথংগী প্রো লীগ মেটচতা আর্জেন্তিনাদা 0-8গী মায়থীবা মায়োক্নখি।
ভারতনা 0-8 দা মায়থীবা পীরকপা অসি আর্জেন্তিনানা সিস্তেমেতিক দিমোলিসন অমা ওইনা তাকখি।
ভারতনা 0-8গী মায়থীবা অসি ভারতকী হোকীগী পুৱারীদা খ্বাইদগী অশোকপা অহুমশুবা অপূনবা মায়থীবা অমনি।
ভারতকী অতোপ্পা 0-8গী মায়থীবা অসি 1985দা নেদারলেন্দ অমসুং 2010দা ওস্ত্রেলিয়াগী মায়োত্ত া ওইখি।
আর্জেন্তিনাগী তোমাস দোমেননা ভারতকী মায়োক্তা 0-8 দা গোল মরি চনখি।
তোমাস দোমেননা ভারতকী মায়োক্তা ১৫শুবা, ২০শুবা, ২৬শুবা অমসুং ৬০শুবা মিনিটতা গোল তৌখি।
তোমাস রুইজ, লুসিও মেনদেজ, ইগনাসিও ইবরানা অমসুং নিকোলাস দেলা তোরেনা আর্জেন্তিনাগীদমক গোল তৌখি।
মেটচ অসিদা গোল অমত্তা পীদনা ভারতকী অহুমশুবা ক্বার্টর অসি অওনবা অমা ওইরম্মি।
মেটচকী প্লেয়র থোমাস দোমেননা হায়খি আর্জেন্তিনানা মেটচ পুম্নমক ১০০%দা শান্নখি।
তোমাস দোমেননা হায়খি আর্জেন্তিনানা মমাংদা বেলজিয়মদা ৩-৫ দা মাংখ্রবা মতুংদা নুংঙাইতবা ফোংদোকখি।
আর্জেন্তিনানা অহানবা ক্বার্টরগী অরোইবা শরুক্তা খোঙজেল য়াংনা গোল অনি চনখি।
আর্জেন্তিনা অনীশুবা ক্বার্টরগী মনুংদা মিনিট ১০ দা গোল মঙা চনখি।
হারমনপ্রীৎ সিংহনা আর্জেন্তিনানা মায়োক্নরিবা মেটচতা পেনাল্টি স্ত্রোক অনি মাঙখি।
আর্জেন্তিনানা মায়থীবা পীবদা ভারতনা পেনাল্তি কর্নর অহুম মাঙখি।
ইন্দিয়াগী গোলকিপশিং সুরজ কারকেরা অমসুং পৱাননা মপুং ফাহল্লকখি।
আর্জেন্তিনানা পুক্নিং চিংশিনখি অমসুং ভারতকী মিদ্ফিল্দ অমসুং দিফেন্সকা শান্নখি।
আর্জেন্তিনানা মায় পাকপা অসিনা মখোয়বু টিম তরেৎকী থাক্তা মরিশুবা মফমদা পুথোরকখি।
ভারতনা আর্জেন্তিনানা শাথীনা মায়থীবা পীরক্লবা মতুংদা মালেমগী অনিশুবা নম্বর বেলজিয়মগা অমুক হন্না থেংনখি।
মেকলিন সেলেব্রিনিনা চেক রিপব্লিকতা ৫-০না মায় পাকখিবা কানাদাগী মায় পাকপগীদমক অঙনবা মতমদা গোল অমা চনখি।
মাক্লিন সেলেব্রিনিনা অহানবা পর্দোমেন্ততা সেকেন্দ মঙা হেন্না লৈরগা গোল তৌখি।
মার্ক স্তোন, বো হোর্ৱাত, নাথান মাককিনন অমসুং নিক সুজুকিনা কানাদাগী ওপনরদা গোল তৌখি।
কোনর মেকদাইবনা কানাদা ৫-০গী ওলিম্পিককী মায় পাকপদা এসিস্ত অহুম রেকোর্দ তৌখি।
সিদ্নি ক্রোসবিনা সেলেব্রিনিগী অহানবা ওলিম্পিককী গোল অসি কানাদা চৎনবা হোৎনবদা অচৌবা অমনি হায়না হায়খি।
জোন কুপরনা হায়খি মাক্লিন সেলেব্রিনিনা মহাক্কী চহিদগী হেন্না শান্নবা ঙম্মি।
কানাদানা মথংগী নুমিৎতা মিলানো আরেনাদা সুইসকী মায়োক্ননবা থৌরাং তৌরম্মি।
চোই গা-ওননা অহানবা রনগী খুদোংথীবাদগী ফগৎলক্লবা মতুংদা নুপীশিংগী স্নোবোর্দকী সেম্পাইপ গোল্ড ফংখি।
ক্লোই কিমনা সিলভার অমসুং মিৎসুকি ওনোনা হেমপাইপ ইভেন্ততা ব্রোঞ্জ লৌখি।
চোই গে-ওননা ক্লোই কিমগী লুচিংবা স্কোর ৮৮ মায়োক্নবদা ৯০.২৫ স্কোর তৌখি।
কাই হেভর্ৎজনা ১-০ দা মায় পাক্লবা মতুংদা আর্সেনেলনা লীগ কাপকী ফাইনেল য়ৌখি।
কাই হেভর্ৎজনা আর্সেনেলগী ৪-২গী অপুনবা সেমি ফাইনেল মায় পাকপা লোইশিনখি।
আর্সেনেলনা মার্চ ২২দা ৱেমবলিদা মেনচেস্তর সিতি নৎত্রগা ন্যুক্সেলগা মায়োক্নগনি।
মেনচেস্তর সিতিনা অনীশুবা লেগগী মমাংদা ন্যুক্সেলদা ২-০ গী মওংদা মায় পাকখি।
রিপোর্ত অসিগী মতুং ইন্না আর্সেনেলনা ১৯৯৩দগী লীগ কাপ ফংখিদে।
আইরলেন্দগী ফুটবোল এসোসিয়েসননা আইরলেন্দনা ইজরেলগী মায়োক্তা নেসন্স লীগগী মেটচশিং পাংথোক্কনি হায়না কনফার্ম তৌখি।
নেসন্স লীগ লীগ বিদা আইরলেন্দ অমসুং ইজরেলনা ওস্ত্রিয়া অমসুং কোসোবোগা লোইননা শান্নখি।
আইরলেন্দনা সেপ্তেম্বর অমসুং নবেম্বরগী মরক্তা ইজরেলগা শান্নগদবনি।
এফ.এ.আই.না থাজবা থাদবা অসিনা য়ু.ই.এফ.এ.গী রেগুলেসনশিংগী মখাদা লান্থোকপা অমসুং দিসক্বালিফিকেসন ওইথোকপা য়াগনি হায়না পল্লম্মি।
এফ.এ.আই.না ইজরেলগী য়ু.ই.এফ.এ.গী অথিংবা অসি নবেম্বরদা ইন্টরনেল ভোৎ তৌরবা মতুংদা হায়খি।
নোভাক জোকোভিচনা মেলবোর্নদা জানিক সিনরবু ৩-৬, ৬-৩, ৪-৬, ৬-৪, ৬-৪না মায়থীবা পীখি।
নোভাক জোকোভিচনা জানিক সিনরবু মায়োক্নদুনা কার্লোস অলকারাজকা ওস্ত্রেলিয়া ওপনগী ফাইনেল অমা শেমখি।
নোভাক জোকোভিচনা সেমি ফাইনেলগী মরক মরি লোইরবা মতুংদা মহাক্কী ১১শুবা ওস্ত্রেলিয়ান ওপন ফাইনেল য়ৌখি।
রিপোর্ত অসিনা হায়রি মদুদি কার্লোস অলকারাজনা মহাক্কী অহানবা মেলবোর্ন পার্ককী শক্নাইরবা মেটচতা য়ৌখি।
লোরেন্সো মুসেতিনা মেটচ অদুগী ময়াইদা মথংগী লেঙ্গু থুগাইরবা মতুংদা রিটায়র তৌখি।
লরেন্সো মুসেতিনা নোভাক জোকোভিৎকী মায়োক্তা অহানবা সেৎ অনি মায় পাকখ্রবা মতুংদা লৌথোকখি।
আলেক্সান্দর জভেরেভনা অহানবা সেটতা মায়থীবা পীদুনা সেট মরিদা গ্যাব্রিয়েল দাইলোবু মায়থীবা পীখি।
আলেক্সান্দর জভেরেভনা রোদ লেভর আরেনাদা গ্যাব্রিয়েল দিএলোগী মায়োক্তা ৬-৭-১, ৬-১, ৬-৪, ৬-২ দা মায় পাকখি।
ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী রিপোর্ত অমদা ফানশিংনা শাংদোক্লবা মৈতৈশিং অমসুং তেলিটশিং য়োনবা থিংখৎলকপনা নুংঙাইতবা লৈতে হায়না ফোঙদোকখি।
হিন্দুস্তান টাইমসকী কলম অমনা হায়খি টেনিসনা শান্নরোইশিং অমসুং স্পোর্টস অসি হেনগৎহন্নবগীদমক মায়োক্নবগী মথৌ তাই।
হিন্দুস্তান টাইমসকী কলম অমনা হায়, জানিক সিনর অমসুং কার্লোস অলকারাজনা চহি খুদিংগী ফগৎলক্লি।
সিন্নর অমসুং অলকারাজনা প্লেয়র অয়াম্বগী মথক্তা লেভেল অমদা শান্নরে হায়খি।
কলমনা হায়খি ফেদরর, নাদাল অমসুং জোকোভিচনা মণিপুরগী টেনিসতা ত্রেবিএল ওইবা মওংদা চহী ২০ শুরক্লি।
রিপোর্ত অমগী মতুংইন্না আলেক্সান্দর জভেরভনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী অহানবা খূৎশুম্নবা অমা হৌদোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা ওস্ত্রেলিয়া ওপনদা আলেক্সান্দর জভেরভপু ৬-৩, ৩-৬, ৬-১, ৬-২ দা মায়থীবা পীখি।
মেটচ রিপোর্তকী মতুংইন্না কার্লোস অলকারাজনা পুং অনি অমসুং মিনিট ২৬দা মায় পাকখি।
রিপোর্ত অদুগী মতুংইন্না জভেরেভনা মেটচ অদুগী মনুংদা মতম মাঙহনবগী পাউজেল পীখি।
রিপোর্ত অসিনা হায়রি মদুদি অলকারাজনা মতমগী অৱাবা মতুংদা ওফিসরগা মীফম অমা পাঙথোক্নবা হায়খি।
রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি অলকারাজনা পোইন্টশিংগী মরক্তা জেভেরেভকী ৱারোইশিন পুরকপগী মতমগী মরমদা তানখি।
কার্লোস অলকারাজনা পয়েন্তশিংগী মরক্তা লৈবা মতমগী ঙমখৈ খঙবা পাম্মি হায়খি।
আর প্রাগ্নানন্দনা ২০২৬দা এফ.আই.দি.ই.ই. সার্কিৎ ২০২৫ মায় পাক্লদুনা ২০২৬দা কেন্দিদেৎশিংগী মফম অমা সিলেৎ তৌখি।
কেন্দিদেটস টুর্নামেন্তনা মালেমগী চেম্পিয়ন দি গুকেশকী চেলেঞ্জর অদু মশক তাক্কনি।
R Praggnanandhaaনা মে থাদা দিং লিরেনবু ফাইদ সার্কিৎকী রেসতা লুচিংবা ঙমখি।
প্রাগ্নানন্দনা ২০২৬গী কেন্দিদেটশিংদা মফম অমা ফংখ্রবা মতুংদা এক্সতা সপোর্টরশিংদা থাগৎপা ফোংদোকখি।
রিপোর্ত অমগী মতুংইন্না নোদিরবেক আব্দুসাততোরোব খক্তনা প্রাগ্নানন্দাবু লৌনবা থিওরেতিকেল ওইবা খুদোংচাবা অমা লৈরম্মি হায়খি।
দে গুকেশনা তেতা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিদ অমসুং ব্লিৎজদগী মীওইবগী মরমদা লৌথোকখি।
টাটা স্তীল চেস ইন্দিয়া রাপিদ অমসুং ব্লিৎজ অসি জানুৱারী ৭ দগী ১১ ফাওবা কলকাতাদা পাঙথোকখ্রে।
নিহাল সারিননা টাটা স্তীল চেস ইন্দিয়াগী ইভেন্ততা দি গুকেশকী মহুৎ শিনখি।
দিবিয়েন্দু বরুয়ানা দি গুকেশগী লৌথোকপা অসি ওর্গানাইজরশিং অমসুং ফেনশিংগীদমক অচৌবা মায়োক্নফম অমনি হায়না হায়খি।
বিশ্বনাথন আনন্দনা চহি তরুকগী মতুংদা টাটা স্তীল চেস ইন্দিয়াদা শান্নবা হল্লকখি।
বিশ্বনাথন আনন্দনা মহাক্কী হল্লকপা অদু শন্দোক্না তাকপদা মহাক্না হায়খি, "মহাক্না শান্নদবনা ক্লান্তিঙাই ওই।
বিশ্বনাথন অনন্দনা ৱেসলি সোগী মায়োক্তা ৭শুবা ইদিসনদা শান্নগদৌরি।
টুর্নামেন্তকি দাইরেক্তরনা হায়খি মদুদি টাটা স্তীল চেস ইন্দিয়া অসি হৌজিত্তি জানুৱারীদা পাঙথোক্কনি।
টাটা স্তীল চেস ইন্দিয়া ইভেন্তনা ওপেন অমসুং নুপীগী ওইনা দোল্লর ৪১,৫০০গী মান্নবা প্রাইজ পোক্স পীখি।
বিশ্বনাথন আনন্দনা ফাইদেনা অয়াবা পীবা টোটেল চেস্ ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ তুরগী মতেং পাংখি।
টোটেল চেস্ ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ ট্যুরনা অনৌবা FIDE World Combined  চেম্পিয়ন অমা শাগৎলি।
ট্যুর অসি ফাস্ত ক্লাসিক, ফাষ্ট অমসুং ব্লিৎজ ফোর্মেতশিংদা পাঙথোক্কনি।
অনন্দনা হায়খি নোরৱেজ শ্বেসনা অনৌবা তুরগীদমক অচৌবা মতম শাংনা থৌরাং তৌরি।
মেগনাস কার্লসেননা মরুওইবা থৌরমশিংদা শরুক য়াবা মতমদা স্পোর্টস অসিনা কান্নবা পীগনি হায়না অনন্দনা হায়খি।
ৱেসলী সোনা হায়খি মদুদি মহাক্না প্রাগ্নানন্দাগী মায়োক্তা শান্নরোই অমা পুথোক্নবা ৱাফম থমখি, আর্বিটরশিংগী মায়োক্তা নত্তে।
প্রাগ্নানন্দানা আর্বিটর কৌনবা মতম অদু থিংনবা সেকেন্দ অমা লৈরম্মী।
নিহাল সারিননা কলকাতাদা পাংথোকপা ২০২৬ টাটা স্তীল চেস ইন্দিয়া র্যাপিদ টুর্নামেন্ততা মায় পাকখি।
ইয়ন নেপোমনিয়াৎচিনা গোয়াদা পাঙথোক্কদৌরিবা ২০২৫ দা পাঙথোক্কদৌরিবা চেস্ ৱার্ল্দ কাপকী মনুংদা হোতেলগী ফিভমশিংবু কন্ত্রাইক্ত তৌখি।
ওর্গানাইজরশিংনা গোয়া ইভেন্তকীদমক খ্বাইদগী ফবা হোতেল অমা খনখি হায়না ইয়ন নেপোমনিয়াচিনা হায়খি।
নেপোমনিয়াচচিনা দিপতান গোশতা অনিশুবা রাউন্দদা বাই অমা ফংলবা মতুংদা মাংজিল থাখি।
পি.জি.তি.আই.গী ২০২৬গী সেদ্যুল অসি মার্চকী অরোইবা ফাওবদা শেমখ্রে। মসিদা থৌরম তরুক য়াওরি।
পি.জি.তি.আই.না হৌখিবা চহিদা ইভেন্ত ৩৬ পাঙথোক্লবা মতুংদা ২০২৬দা টুর্নামেন্ত ২৫দগী হেন্না পাঙথোকপা পাম্মি।
পি.জি.তি.আই.গী মরুওইবা ট্যুরনা ২০২৫দা লুপা করোর ২৪দগী লুপা করোর ৩৫গী প্রাইজ ফন্দি পীখি।
ও.ৱাই.জি.আর.না অহানবা ওইনা লিভ গোল্ফকী এক্রেদিতেসন পীখি।
লিভ গোল্ফনা ২০২৬দা টুর্নামেন্তশিং ৫৪ দগী ৭২ দা পাকথোক চাউথোকহনখি। মসিনা অয়াবা পীখি।
OWGRনা হায়খি LIV Golfনা মসিগী মথৌ তাবশিংগী মখাদা লৈবা ইলিজিবিলিটি স্তেন্দর্দ পুম্নমকপু পাংথোকপা ঙমদে।
লিভ গল্ফকী রিয়াদতা সিজন হৌদোকপগী থৌরম অসি শান্নরোই ৫৭গা হৌদোক্কনি।
ইন্তর্নেস্নেল সেরিস ইন্দিয়া অসি দি.এল.এফ. গোল্ফ অমসুং কন্ত্রী ক্লবদগী বেঙ্গালুরুদা চৎকনি হায়না থাজনরম্মি।
ইন্তর্নেস্নেল সেরিজ ইন্দিয়া ২০২৫দা ব্রাইসন দেচেম্বো অমসুং জোএকিন নিমন্না মরুওইবা দ্রো ওইখি।
গুরুগ্রামদা ওলি স্নিদর্জানসনা ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ইন্দিয়া ২০২৫বু শত্ত ম মরিনা মায় পাকখি।
রাহুল সিংহনা হায়খি মদুদি ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ওর্গানাইজরশিংনা ভারত্তা হল্লকপদা অপাম্বা থম্লি।
পি.জি.তি.আই.না ফ্রাঞ্চাইজি তরুক য়াওনা লীগ অমা হৌদোকখি। ফ্রাঞ্চাইজি খুদিংমক্না শান্নরোই ১০ খনখি।
পি.জি.তি.আই. লীগকী অহানবা ইদিসন অসি দিল্লী-এন.সি.আর.দা কোর্স অহুমদা পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি ২০২৫দা থৌরম ২৮গী মনুংদা ২১দা শুবঙ্কর শর্মানা কৎথোকখিদে।
শুভঙ্কর শর্মানা ২০২৬দা কিউ-স্কুলগী খুত্থাংদা শান্নবগী হক অমুক হন্না ফংখি।
ভিয়েতনামনা ২০২৬ ফাওবদা ইন্তর্নেস্নেল ভিজিটর মিলিয়ন ২২দগী ২৫ ফাওবা পান্দম থম্লি।
অপারেশন টিমশিংনা পেসেঞ্জরশিংগী অৱাবা হন্থহন্নবগীদমক্তা নোংমগী ফিভম য়েংশিনৈ।
ইন্দিগোনা আমস্তারদমবু অহানবা মতম শাংনা চৎনরিবা য়ুরোপকী গন্তিনেসন ওইনা হৌদোকখ্রে।
এয়র ইন্দিয়াগী ক্রাশ কম্মিটিনা বোইং ৭৮৭-৮ অহমেদাবাদকী খুদোংথিবা অদু থিজিল্লি।
ইন্দিগোনা ২০৩০ ফাওবদা ইন্তর্নেস্নেল কেপাসিতী শেয়র চাদা ৪০ ফংহন্নবা পান্দম থম্লি।
আহমেদাবাদতা এয়র ইন্দিয়াগী খুদোংথীবা মফমদগী হিংবা মীওই অমা থাদোকখ্রে।
জেৎস্তার এসিয়াগী লোইশিনবনা কান্তাসকীদমক দোল্লর মিলিয়ন ৫০০ ফংহল্লি।
কান্তাস গ্রুপনা সিঙ্গাপুরদা য়ুম্ফম ওইবা জেৎস্তার এসিয়াগী শাফু থিংবা লাউথোকখ্রে।
ইন্দিগোনা নোর্স এয়ারলাইন্স শীজিন্নদুনা মুম্বাই-মানচেস্তর ফ্লাইটশিং হৌদোকখি।
ইন্দিগোনা ২০২৭ ফাওবদা য়ুরোপকী পাকথোক চাউথোকহন্নবগীদমক এ৩৫০-৯০০ এয়রপোতশিংদা অহোংবা পুরক্লি।
এয়র ইন্দিয়া আহমেদাবাদকী খুদোংথীবা অসিনা বিজয় রুপানি য়াওনা মীওই ২৪২ শিখ্রে।
জেৎস্তার এসিয়া এ৩২০ ১৩না ওস্ত্রেলিয়া অমসুং ন্যু জিলেন্দদা পুথোকখি।
ইন্দিগোনা দিল্লী অমসুং অৱাং ইন্দিয়াগী পেসেঞ্জরশিংগীদমক নুংশিৎকী পাউজেল পীরি।
দিজিসিএনা সেক্যুরিতী লেপশিংগীদমক এয়র ইন্দিয়াদা লুপা করোর ২গী ফাইন পীরি।
এসিয়াগী মনুংগী রুট তরামঙাদা চেঙ্গিগী লেপ্পা লৈতনা মরী লৈনবশিং খক্তমক মাঙখি।
বেঙ্গালুরু এয়রপোর্তনা হেনগৎলক্লিবা ত্রাফিক অসি থেংননবা অনিশুবা রিনৱে হাংদোকখ্রে।
এয়র ইন্দিয়া এক্সপ্রেসকী পাইলোত অমনা দিল্লী এয়রপোর্তকী টার্মিনেলদা পেসেঞ্জর অমা লান্দারকখি।
মুম্বাইগী এয়রপোর্ততা কুমহৈগী চয়োলগী মনুংদা পেসেঞ্জরশিংগী খোঙচৎ রেকোর্দ ওইরি।
অৱাং ইন্দিয়াগী মফম কয়াদা ইন্দিগোগী ফ্লাইট ওপরেসনশিং থিংহল্লি।
Go First insolvency resolution অসি মথং মথং থা অহুমশুবা ফাওবা শাংদোকই।
Akasa Airনা পাকথোক চাউথোকহন্নবা অহেনবা বোয়িং 737 Max ফ্লাইটশিং ওর্দর তৌরি।
এয়র ইন্দিয়াগী পাইলোৎশিংগী য়ুনিয়ননা লেপ্তবা মতমগী লান্থোকপগী মতাংদা খন্ন-নৈনবা ফোঙদোকখ্রে।
য়ু.ই.না য়ু.ই.গী মপান্দা লৈবা মীওইশিংগীদমক এন্ত্রি-ইক্সিট সিস্তেমগী কেম্পেনি হৌদোকখ্রে।
স্পাইসজেৎনা অথুবা মতমদা লান্মীগী ওপরেসনশিং অমুক হন্না হৌদোক্নবা শেনফম ফংহল্লি।
বুলগেরিয়ানা ২০২৬গী জানুৱারী অহুমদগী য়ুরোবু আইন্না চৎনবা য়াবা তেংবাং ওইনা লৌখৎলি।
ভিয়েতনামনা য়ুরোপকী লৈবাক ১২দা নুমিৎ ৪৫গী ভিসা য়াওদনা চৎমিন্নবা পীরি।
ভারত সরকারনা পাকিস্থানদা সিখকী লাইচৎ চৎপগী অথিংবা লৌথোকখ্রে।
পকিস্তান হাই কম্মিসননা শিখ তীর্থযাত্রী চাম্মীশু মঙাদা ভিজা পীরি।
TSAনা য়ুনাইতেদ স্তেৎসকী লমদমগী এয়রপোর্তশিংদা শগোল লৌথোকপগী চৎনবী লোইশিনখি।
অচুম্বা আই.দি. ইফোর্সমেন্তনা তুরিস্তশিংদা হোম ফ্লাইটশিংগীদমক দোল্লর ৪৫ চংগনি।
য়ুনাইতেদ স্তেৎস গবর্ণমেন্টকী শটদাউন অসিনা নুমিৎ ৪৩গী ওইবা ভেল্যু কেস অমা থোকহল্লি।
সরকারনা তেক্সকী খুদোংচাবশিংগীদমক হোতেল ইন্দস্ত্রীগী ইনফ্রাস্ত্রকচরগী ষ্টেটসবু খন্নৈ।
গজেন্দ্র সিং শেখবতনা হোতেলশিংগীদমক ইনফ্রাস্ত্রকচর ষ্টেটসকী প্রোপোজেল লাউথোকখ্রে।
টুরিজম মন্ত্রালয়না এ.আই.দা মীৎয়েং থমদুনা ইক্রেদিবেল ইন্দিয়া কেম্পেইন অমুক হন্না হৌদোকখ্রে।
সুমন বিল্লানা দিজিতেল সেন্ত্রিক ওইবা অনৌবা ইক্রেদিবেল ইন্দিয়া স্ত্রেতেজী কনফার্ম তৌখ্রে।
ভারতনা ২০৪৭ ফাওবদা দোল্লর ত্রিলিয়ন অমগী তুরিজম ইকোনোমী পান্দম থম্লি।
চেলেঞ্জ মোদকী তুরিজম দিবেলপমেন্তকীদমক কেন্দ্রনা দিসটেন্সন ৫০ পীরি।
তেলঙ্গানানা ওনলাইন আর.তি.এ. সর্ভিসশিংগীদমক সারথি পোর্টেল হৌদোকখ্রে।
মন্ত্রালয়না অনৌবা তুরিজমগী মফমশিংদা লুপা করোর ১২,০০০ পীগনি হায়না লাউথোকখ্রে।
সরকারনা তুরিজম ইনফ্রাস্ত্রকচর চাউখৎনবা দোল্লর বিলিয়ন ১.৩৪ পীরি।
ভারতনা তুরিজম হেনগৎহন্নবা কুমজা ২০৩০গী কমনৱেল্থ গেমস হোস্ত তৌনবা থৌরাং তৌরি।
দিজিতেল পোপুলেসন কাউন্টিংগীদমক্তা সেন্সস সেল্ফ-এনমেন্ত ত্রাইএল হৌই।
য়ুরোপকী কম্মিসননা বাইওমেট্রিক বোর্দর সিস্তেমগী মতাংদা পুক্নিং থৌগৎনবা কেম্পেইন অমা হৌদোকখ্রে।
ওক্তোবরদগী ইয়ু.ই.গী মপান্দগী লাকপা মীওইশিংনা অনৌবা দিজিতেল বোর্দর চেকশিং থেংনগনি।
দোবর ফেরিগী পেসেঞ্জরশিংনা য়ু.ই.গী এন্ত্রি-এক্সিট সিস্তেমদা অহানবা ওইনা রেজিষ্টর তৌই।
য়ুরোস্তারগী বিজিনেস ত্রেভেলরশিংবু ই.ই.এস.কী লোল্লোদ তৌবদা তপ্না তপ্না য়াওহনখি।
ভারতনা লৈবাক মঙাগী নাগরিকশিংদা ই-ভিজাগী খুদোংচাবা পীরি।
কর্ণাটকনা দোল্লর বিলিয়ন ৫০গী ইনভেস্তমেন্তগীদমক তুরিজম পোলিসী লাউথোকখ্রে
জি.এস.তি. কাউন্সিলনা হোতেল রুমশিংদা লুপা ৭,৫০০গী মখাদা তেক্স হন্থহল্লি।
তুরিজম মন্ত্রালয়না সস্তেনেবল তুরিজমগীদমক স্বদেশ দর্শন ৩.০ হৌদোকখ্রে।
সিভিল এভিয়েসন মন্ত্রালয়না দিল্লিগী এয়রপোর্ততা লান্থোকখিবা কেসকী মতাংদা থিজিন-নৈনবা ওর্দর পীরি।
সরকারনা হেলিকপ্টর সর্ভিসশিংদা মীৎয়েং থমদুনা UDAN 5.0 অনুমোদন তৌখ্রে।
কেরালানা হোতেল অমসুং রিসোর্টশিংগীদমক ইন্দস্ত্রীগী ওইনা তুরিজমবু লাউথোকখ্রে।
নোংচুপ বেঙ্গলনা মপান্দগী তুরিস্তশিং লাকপদা অনিশুবা মফমদা লৈরি।
মমতা বেনার্জীনা ৱেস্ত বেঙ্গলগী ইন্তর্নেস্নেল তুরিজমগী মাইলষ্টোন অদু থাগৎলি।
মহারাস্ত্রানা ৩.৭১ মিলিয়ন ভিজিটরগা মপান্দগী তুরিস্তশিং য়ৌরকপদা মকোক থোংনি।
ৱেস্ত বেঙ্গলনা লৈবাক শিনবা থুংনা মশিং ৩.১২গী মনুংদা মপান লৈবাক্কী তুরিস্তশিং লাকখি।
উত্তর প্রদেশনা মীওই মিলিয়ন ৬৪৬.৮১গা লোয়ননা দোমেস্তিক তুরিজমদা খ্বাইদগী ৱাংবা মফম অমা ওইরি।
তামিল নাদুদা দোমেস্তিক তুরিস্তকী মশিং ৩০৬.৮৪ রেকোর্দ তৌরি।
ভারতনা ২০২৪দা দোমেস্তিক তুরিস্ত মিলিয়ন ২,৯৪৮.১৯ লৌগনি।
২০২৪দা ভারত্তা লাকপা মপানগী তুরিস্তশিংনা মিল্লিয়ন ২০.৯৪ য়ৌখ্রে।
হোম ট্যুরিজম অসি মমাংগী চহিগা চাংদম্নবদা চাদা 17.51গী হেনগৎলক্লি।
২০২৪দা ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্তশিং লাকপদা চাদা ৮.৮৪ হেনগৎলক্কনি।
মহা কুম্ভ মেলা অসি নুমিৎ ৪৫গী মনুংদা মীওই মিলিয়ন ৬৬৩ লাকখি।
প্রয়াগরাজনা সঙ্গম কনফ্লুয়েন্সতা মী মিলিয়ন ৬৬০গী মীৎয়েং লৌরি।
ভিয়েতনামনা ওক্তোবর ২০২৫দা ইন্তর্নেস্নেল ভিজিটর মিলিয়ন ১.৭৩বু তরাম্না ওকখি।
ভিয়েতনামনা মপান্দগী তুরিস্তশিং লাকপদা থাগী চাদা 13.8গী হেনগৎলক্লি।
হৌজিক ভারতনা চহি খুদিংগী ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্ত মিলিয়ন তরেৎ খক্তমক শাগৎলি।
ফ্রান্সনা ভারতকী মিলিয়ন ১০গী মথক্তা তুরিস্ত মিলিয়ন ৯০বু তরাম্না ওক্লি।
স্পেনিসনা চহি খুদিংগী ইন্তর্নেস্নেল ভিজিটর মিলিয়ন ৮৪ ফংই।
য়ুনাইতেদ স্তেৎসতা চহি খুদিংগী মপানগী তুরিস্ত মিলিয়ন ৮০ লাকই।
ভারতকী কোবিদগী মমাংদা লাকপা তুরিস্তশিংগী মশিং অসি চহি তরুকগী মতুংদা অমত্তা ঙাইরবা ওইরি।
ভারতকী হৌজিক্কী জি.দি.পি.দা তুরিজমনা শরুক ৫.২% ওইরি।
তুরিজম সেক্তরনা ভারত মচা মিলিয়ন ৮৪গী হিংনবগী খুদোংচাবা পীরি।
FICCIনা ২০৩০ ফাওবদা দোল্লর বিলিয়ন ২৫০গী তুরিজমগী খুদোংচাবা পীগনি হায়না পাউদমখি।
আই.সি.আর.এ.না লাক্কদৌরিবা চহীশিংদা হোতেলগী দিমান্দ অসি সপ্লাইদগী হেনগৎকনি হায়না রিপোর্ট তৌরি।
মালেমগী ত্রেভেল ইন্দস্ত্রীনা শেন্মিৎলোনশিংগীদমক দোল্লার ত্রিলিয়ন ১০.৯ পুথোকই।
মালেমগী জি.দি.পি.গী চাদা ১০গী চাংদা চৎন-থৌরাং অমসুং তুরিজম পুথোকই।
ভিয়েতনামনা ২০২৬ ফাওবদা ইন্তর্নেস্নেল ভিজিটর মিলিয়ন ২২দগী ২৬ ফাওবা পান্দম থম্লি।
বেলজিয়মগী নাগরিকশিংনা ভিয়েতনামদা নুমিৎ ৪৫গী ভিসা য়াওদনা চৎলি।
পোলেন্দগী নাগরিকশিংনা অনৌবা স্কিম অসিগী মখাদা ভিয়েতনামদা ভিসা য়াওদনা চৎমিন্নবা ফংই।
সুইস পাসপোর্ট লৈবশিংনা ভিয়েতনামদা নুমিৎ ৪৫গী ওইনা ভিসা য়াওদনা চৎলি।
সৌদি রেদ সী ওথোরিটিনা মেরিন তুরিজম লাইসেন্স ১২ পীরি।
রেদ সী ক্রুজসনা ক্রুজ সৌদি ব্র্যান্ডগী মখাদা অয়াবা ফংলে।
NEOMতা লৈবা Sindalah Marinaনা সৌদি মেরিন তুরিজম লাইসেন্স ফংহল্লি।
দোলফিন বিচ রিসোর্ট মেরিনা য়ানবুগী অপারেটিং এপ্রুভমেন্ত ফংখি।
জেদ্দা ম্যুনিসিপালিতী মেরিনা সৌদি লাইসেন্সিং রাউন্দতা য়াওখি।
দিপ সী শিপিং এজেন্সিনা তুরিজম শিপিং এজেন্ত লাইসেন্স ফংখি।
ভেনিসিয়ানা নুমিৎকী ত্রিপরগী এন্ত্রি ফী অসি নুমিৎ ৬০ ফাওবা শাংদোকখ্রে।
ভেনিসিয়ানা এপ্রিল অমসুং জুলাইগী মরক্তা নুমিৎ খুদিংগী চৎপা মীওইশিংবু নুমিৎ খুদিংগী নুমিৎ খুদিংগী নুমিৎ খুদিংগী নুমিৎ খুদিংদা চার্জ তৌই।
সিমোন ভেন্তুরিনিনা ভেনিসকী এন্ত্রি ফী অসি মশক থোকপা ইনোবেসনগী খুৎলাই অমনি হায়না খল্লি।
অমস্তার্দমেন্না ওভর-তুরিজমগী লম্বীদা চত্থরকপা মীৎয়েং থেংননবগীদমক তুরিস্ত ফিশিং হৌদোকখি।
গ্রীসনা মীয়াম্না পাম্নবা খুঙ্গংশিংদা লাকপা মীওইশিংগী মশিং য়ামদবা আইনশিং পাস তৌরি।
জাপাননা সাইতশিংদা মী য়াম্না লৈবনা থুগাইনবা তুরিস্ত ফিশিং চৎনহল্লি।
অরাইকান মেলিসানা জামাইকাগী তুরিজম ইনফ্রাস্ত্রকচর অদু মাঙহনখ্রে।
য়ামাইকানা মেলিসা হুরাইকেন্না ফগৎলক্লবা মতুংদা থবক তৌমিন্নবা হৌখ্রে।
য়ুনাইতেদ স্তেৎসতা কানাদিয়ানা চৎলিবা ভিজিট অসি মখা তানা হন্থরক্লি।
Sean Duffyনা অমেরিকাগী লায়রবা এয়র ত্রাভেল সিস্তেমদা মীৎয়েং থম্লি।
ত্রম্প এদমিনিস্ত্রেসনগী পোলিসীশিংনা পুথোরকপা খোঙচৎশিংদা পোজিতিব অমসুং নেগেতিব ওইবা মওংদা শাফু পীরি।
শ্রী লঙ্কাগী নিংথৌগী অহোংবা অসি অজিত দোবেলনা লৈঙাক্না ফত্তবনা মরম ওইখি।
বঙ্গলাদেশকী লুচিংবগী অহোংবা অসি লৈঙাক্কী ফত্তবদগী থোক্লকই।
নেপাল সরকারগী অহোংবা অসি লৈঙাক্কী ৱাফমশিংগা মরী লৈননা লাক্লি হায়না দোবেলনা হায়রি।
থাইলেন্দনা চহি মঙাগী মল্টিপল এন্ত্রি তুরিস্ত ভিসা স্কিম হৌদোকখ্রে।
শ্রী লঙ্কানা ভারত য়াওনা লৈবাক তরেৎদা ফ্রী ভিসা পীরি।
মালদীবসনা ইমর্জেন্সি লৌথোকখ্রে অদুবু তুরিজমগী ফগৎলকপা অসি লেপ্তনা লৈরি।
য়ু.এ.ই.না ভারতকী নাগরিকশিংগীদমক চহি মঙাগী মল্টিপল এন্ত্রি ভিসা হৌদোকখ্রে।
মালেমগী ওইনা শেন্গেন ভিজাগী ফি অসি য়ুরো ৮০ দগী য়ুরো ৯০ ফাওবা হেনগৎলক্লি।
জাপাননা ইন্দিয়নশিংগীদমক অতেনবা মতমগী তুরিস্ত ভিসা প্রোসেস তৌবা হৌদোকখ্রে।
ভারতনা অনৌবা ক্রুজ তর্মিনেল ১০গা লোয়ননা এয়রপোর্ত ১২৭ মথৌ তৌরি।
সরকারনা অনৌবা নেস্নেল হায়ৱে ১৫০,০০০ কিলোমিটর শাবনি।
ভারতনা ইনলন্দ ক্রুজ তুরিজমগীদমক নেস্নেল ৱাতরৱে ৩৮ শেমগৎলি।
মেট্রো রেল নেটৱার্ক অসি শহর ২৩দা কিলোমিটর ১০,০০০ পাকথোক চাউথোকহল্লি।
স্বদেশ দর্শন ২.০না মালেমগী থাক্তা তুরিজমগী মফমশিং শেমগৎলি।
প্রসাদ স্কিম অসিনা ভারতকী মফম খুদিংমক্তা হীরমগী তুরিজমগী ইনফ্রাস্ত্রকচর হেনগৎহল্লি।
সৌদি রেদ সী ওথোরিটিনা মেরিন তুরিজমগীদমক ইন্তর্নেস্নেল সেফতী স্তেন্দরশিং চৎনহল্লি।
সৌদিগী মেরিন রেগুলেসনশিংনা রেদ সী কোরাল রিফ ইকোসিস্তেমশিং ঙাকথোকই।
সৌদি রেদ সী তুরিজমনা জি.দি.পি.দা রিএল বিলিয়ন ৮৫ হাপচিনগনি।
রেদ সী তুরিজমনা ২০৩০ ফাওবদা সৌদিদা থবক পীবা মীওই ২১০,০০০ পুথোক্কনি।
ভারতকী রেলৱেজনা করোর ৪,০৮৭গী শেনফমগী শরুক অমখক্তমক লৌখ্রে।
আর.এল.দি.এ.না কম্মর্সিএল ওইনা শীজিন্নবা রেলৱেগী লমগী শরুক খক্তমক শেমগৎলি।
সেন্ত্রেল রেলৱেনা দাসারা অমসুং দিওয়ালীগীদমক ত্রেন দিভর্সনশিং লাউথোকখ্রে।
এস.সি.আর.না মথৌ তাবশিংগী মরমদা ত্রেন ৬৯ লৌথোকখ্রে।
সাউথ সেন্ট্রেল রেলৱেজনা ফেষ্টিবেল মেনেজমেন্তকীদমক ত্রেন ২৯ লম্বী থোংদোকখি।
ইন্দিয়ন রেলৱেজনা ত্রেনগী সর্ভিস ১৮ কন্সল তৌখ্রে হায়না লাউথোকখ্রে।
সাউথ সেন্ত্রেল রেলৱেজ ওথোরিটিনা ত্রেন অহুম পুথোকখ্রে।
এস.সি.আর.না পিক সিজনগী মনুংদা ত্রেনগী সর্ভিস ১১৯ মপুং ফাহল্লগনি।
দিজনী ক্রুজ লাইননা দিজনী দিস্তিনিগী লম্বীদা কুমজা ২০২৫দা হৌদোকখি।
নোর্ৱীজ ক্রুজ লাইননা নোর্ৱীজ অকাগী ফ্লোততা হাপচিনখ্রে।
রোইল কেরিবিনা স্তার ওফ দি সীস ক্রুজ শিপ হৌদোকখ্রে।
ভারাণাসিগী এয়রপোর্তনা মী মিলিয়ন মঙা লৌনবগীদমক টার্মিনেল পাকথোক চাউথোকহল্লি।
কাশ্মীর রেলৱে লাইন অসিনা মওং-মতৌগী খুদোংচাবা পুম্নমক্তা বারামুল্লাদা য়ৌহল্লি।
অয়োধ্যা এয়রপোর্তনা তীর্থযাত্রীশিংগীদমক কম্মর্সিএল ফ্লাইট ওপরেসন হৌদোকখ্রে।
চেন্নাই মেট্রোগী ফেজ অনিশুবা শাংদোকপা অসিনা এয়রপোর্ত অসি সিটি সেন্তরগা শম্নহল্লি।
মুম্বাই ত্রান্স হার্বর লিঙ্কনা নাভি মুম্বাইগী এয়রপোর্ততা চৎপগী মতম হন্থহল্লি।
কাশী বিশ্বনাথ কোরিদোরনা বরানসীদা তীর্থযাত্রাগী থৌওংবু অহোংবা পুরক্লি।
হায়াতনা প্লেয়া হোতেল অমসুং রিসর্টশিং লৌশিনখ্রে।
হাইয়াৎনা মেক্সিকো অমসুং জামাইকাদা সমুদ্রতীংবা পোৎলম ১৫ হাপচিল্লি।
হায়াতনা দোমিনিকান রিপব্লিকতা সেক্রেৎস লা রোমানা লৌখি।
দ্রিমস লা রোমানানা হায়াতকী পোর্টফোলিওদা প্লায়া এক্বিসিসনগী খুত্থাংদা য়াওরি।
মোন্তেগো বেদা লৈবা দ্রিমস রোজ হোলনা হায়াতকী ওইনদি ত্রান্সফর তৌই।
হাইয়াৎ ভিভিদ প্লায়া দেল কারমেন্না হোতেলগী কোলেক্সন্দা হাপচিনখ্রে।
সানস্কেপ কানকুন অসি প্লেয়াগী খুৎশুমলগী মতুংদা হায়াতকী পোৎলম ওইরক্লি।
হোতেলগী ইনফ্রাস্ত্রকচরগী ষ্টেটসনা প্রাইবেৎ ইনভেস্তমেন্তশিং মুত্থৎলি হায়না শেখবতনা হায়রি।
FICCIগী চহিগী জেনরেল মীফমদা তুরিজম গ্রোথ স্ত্রেতেজীগী মতাংদা খন্ন-নৈনখি।
হর্শ বর্ধন আগরৱালনা তুরিজমবু ইকোনোমিক দ্রাইভর অমা ওইনা পনখি।
অনন্ত গোয়েঙ্কানা স্বদেশ দর্শন অমসুং প্রসাদগী খোঙথাংশিংবু থাগৎপা ফোংদোকখি।
ভারতকী হোতেল ইন্দস্ত্রীনা তেক্সকী কান্নবা ফংনবগীদমক ইনফ্রাস্ত্রকচরগী মওং পাম্মি।
Shangri-La বেঙ্গালুরুদা চেফ সিমোন লোইসিগী ইতালিয়ান কুলিনারি রেসিদেন্সী লৈ।
শেফ সিমোন লোইসিনা খা নোংপোক ইতালীগী চিঞ্জাকশিংবু বেঙ্গালুরুদা পুরক্লি।
ৱাতরফোল রেস্তোরান্তি ইতালিয়ানো শেফনা শঙ্গ্রি-লাদা কুইচেন উৎলি।
ফোর সিজন বেঙ্গালুরুনা হ্যালোইন ২০২৫গী থৌরমশিং পাঙথোক্নবা অহোংবা পুরক্লি।
সি.ই.আর.৮.না বেঙ্গালুরুদা ইমুং মনুংগী ওইবা হ্যালোইন নুমিৎকী থৌরম পাঙথোকই।
কোপিটাস বার অসি এসিয়াগী বেস্ত বার ৫০গী লিস্ততা য়াওরি।
ফোর সিজন বেঙ্গালুরুদা দে দে দে মর্টোস হ্যালোইন পার্টি পাঙথোকই।
শেরাতোন হায়দ্রাবাদনা হোস্তশিংবু ফেস্ত হ্যালোইন বুফেততা কৌই।
শেফ য়ুগল শর্মানা আই.তি.সি.দা নোর্থ ৱেস্ত ফ্রন্টিয়র কুইচেনগী মীহুৎ ওইরি।
নিংথৌগী আফগানিস্তানগী এসিষ্টেন্ত মেস্তর শেফনা লমদমসিগী ভারতকী চিচিংবু পুক্নিং থৌগৎলি।
লীলা হায়দ্রাবাদতা চেফ পিক্চেতনা থাই কুলিনরিগী অহুম নুমিৎকী শোয়ফম পাংথোক্কনি।
শেফ পিকচদ পাওলিংনা হায়দ্রাবাদতা ওথেনিতিক বেঙ্কককী চিঞ্জাক পুরক্লি।
মেরিওৎ এক্সিকিউতিব এপার্টমেন্তস বেঙ্গালুরুনা মাদ্রাস কিচেন রেস্তোরাং হৌদোকখ্রে।
মাদ্রাস কিচেননা খা ভারতকী গস্ত্রোনোমিক হেরিতেজদা ইকাই খুম্নবা উৎলি।
আই.তি.সি. গ্র্যান্ড ভারতকী শেফনা দিৱালীগী কুমহৈগী ৱারোলশিং শন্দোক্না তাক্লি।
মেরিওৎ এক্সিকিউতিব এপার্টমেন্ত হায়দ্রাবাদনা হায়দ্রাবাদকী দিসর্ট হেরিতেজকী থৌরম পাংথোক্লি।
4নোট কুলিনরী হট স্পোৎ অসি কুইচেন কন্সেপ্ট মরিগা লোইননা হাংদোকই।
জুমা আবু ধাবিনা মালেমগী থাক্কী রেস্তোরান্তকী স্তেন্দর্দশিং ঙাক্না চৎলি।
দুবাইদা চোকোলাগী পুক্নিং চিংশিনবা অসিনা মালেমগী ফাইস্তাসকী খুদোংচাদবা থোকহল্লি।
ইন্দিয়ন হোতেল কম্পনিনা লক্ষ্ণৌদা অনৌবা তাজ লৈফম অমা সাইন তৌখ্রে।
ওবরোই গ্রুপনা রান্তাম্বোরদা লাক্সেল রিসর্ট হাংদোকপগী পাউদম পীরি।
লেমোন ত্রি হোটেলশিংনা গুৱাহাটীগী পোৎলমশিংগা লোয়ননা অৱাং নোংপোক থংবা শরুক য়াবা হেনগৎহল্লি।
মেরিওৎ ইন্তর্নেস্নেলনা ২০২৬ ফাওবদা ভারত্তা ৫০শুবা পোস্ত হাংদোক্কনি।
রেদিসন হোতেল গ্রুপনা ২০২৭ ফাওবদা ভারত শিনবা থুংনা হোতেল ২০০গীদমক পান্দম থম্লি।
ও.আই.ও.না ভিয়েতনাম অমসুং ইন্দোনেসিয়াদা ইন্টরনেস্নেল এক্সপেন্দ তৌনবা লাউথোকখ্রে।
এক্সক্লুসিভ ভেরিদেন্স পেকেজশিংগীদমক আই.ঐচ.সি.এল.গা মেক মাই ত্রিপ পার্তনর ওই।
মহা কুম্ভ মেলা অসিনা লমদমসিগী ইমুং মনুংগী মীওই কয়াদা থবক ফংহল্লি।
কুম্ভতা বোট সর্ভিসশিংনা ইমুং মনুংশিংবু অপুনবা ওইনা লুপা করোর ৩০ ফংহল্লি।
গার্দিয়ননা প্রয়াগরাজ কুম্ভবু পোপ-অপ মেগাসিটি হায়না তাক্লি।
মহারাস্ত্রা ইকোনোমিক কাউন্সিলনা কুম্ভ ইমপ্লোয়মেন্ট জেনরেসনগী রিপোর্ত পীরি।
ফিফা ক্লাব ৱার্ল্দ কাপ ২০২৫না মালেমগী মীশিংবু হোস্ত সিতিশিংদা পুখৎলি।
ৱিম্বলদোন ২০২৫ অসি ইন্টরনেসনেল তেনিসকী খুত্থাংদা মালেমগী অমত্তা ওইবগী সাক্ষী ওইরি।
সিখ তীর্থযাত্রীশিংনা ওপরেসন সিন্দোরগী মতুংদা পকিস্তানগী ভিজা ফংই।
হর্জিন্দারপাল সিংহনা লাইচৎকীদমক পাসপোর্ট অমসুং পাকিস্তান ভিসা ফংহল্লি।
ভিসা অথিংবা অমুক হন্না লৌথোক্লবা মতুংদা অহানবা শিখ যাথশিংনা পাকিস্তানদা চৎখি।
ফিদেনা বিশ্বনাথন আনন্দগী মমিংদা ৱার্ল্দ চেস কাপকী ত্রোফি কৌই।
পঞ্জীমনা এনান্দ ত্রোফিগা লোয়ননা ফিদে ৱার্ল্দ চেস কাপ শান্নখি।
রামান্তপুরদা কৃষ্ণ জনমাষ্টমী খোঙজং অসি লায়না থোকহল্লি।
মৈ তরেৎ শাংবা কার্বনা লাইভ ৱায়র স্পর্শ তৌদুনা ভক্ত মঙা লৈখিদ্রে।
হায়দ্রাবাদনা অচৌবা স্ক্রীন দিসপ্লেশিংগা লোয়ননা গণেশ ফেস্তিবেল পাংথোকই।
নুমিৎ শাংনা পাংথোক্কদৌরিবা ফেস্তিবেল থৌরমশিংগীদমক বেগম বাজারদা জাম-প্যাক তৌই।
মুসলিম লুচিংবা সাদেক সিরাজনা কম্যুনিটিগীদমক ওক কেম্প অমা পাঙথোকই।
হায়দ্রাবাদকী পান্দেলশিংনা গণেশ চতুর্থীগীদমক ত্রেদিস্নেল থিমশিং শিজিন্নৈ।
শুজা ইফ্তেকারিনা চীফ মিনিষ্টর রেভন্ত রেদ্দিদা ৱারেপ লৌনবা হায়জরি।
সোসিএল হায়দ্রাবাদতা মহাক্না ফাতাকা দিওয়ালী সেলেব্রেসন পার্টি অমা পাংথোক্কনি।
হায়দ্রাবাদনা ঈচাউগী ঈচাউগা লোয়ননা কুমহৈগী ঈচাউদা থুনা লৈখি।
পেসেঞ্জর লাখ অনিগী খোঙচৎ য়েংশিনবগীদমক দাসারা ত্রেনশিং দিভর্ট তৌখি।
দাসারা অমসুং দিৱালীগী খোঙচৎকীদমক অনৌবা পেসেঞ্জরগী লম্বীশিং শেমগৎলি।
হায়দ্রাবাদকী কিওস্কশিংদা লম্বী খুদিংমক্তা গণেশগী মূর্তিশিং পীরি।
ইন্দিয়ন নেভিনা ভারত মহাসাগরদা লৈবা চাইনাগী লান্মী খুদিংমক য়েংশিনরি।
ভাইস এদমাইরেল সঞ্জয় ভাতসায়াননা লেপ্তনা সমুদ্রগী য়েংশিনবদু কনফার্ম তৌরি।
গোৱা তুরিজম দিপার্তমেন্তনা থুমগী থৌরমশিংগী কেলেন্দর লাউথোকখ্রে।
জয়পুর লিটরেচর ফেষ্টিভেলনা মপান্দগী লাইরিক পামজবশিং ৫০,০০০ কোকহল্লি।
রান উৎসাও অসি কচতা হৌই। টেন্ট সিতিগী বুকমেন্তশিং মপুং ফাহল্লক্লি।
হর্নবিল ফেষ্টিবেলনা কিসামা হেরিতেজ ভিলেজতা নাগা হেরিতেজ উৎলি।
বরানসীদা পাঙথোকপা গঙ্গা আর্তীনা ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্তশিংগী রেকোর্দ ওইবা শরুক য়ারি।
পহালগাম তেরোরিস্ত এটেকতা মপান লৈবাক্কী মীওইশিং য়াওনা তুরিস্ত ২৬ শিখ্রে।
তেরোরিস্তশিংনা বাইসারাং মৈতৈশিংদা লান্দারদুনা সিভিল তুরিস্ত ২৬ শিহনখি।
পহালগামগী থৌদোক অদুদা শিখিবা মীওই ২৬গী মনুংদা মপান লৈবাক্কী তুরিস্ত অনি লৈখি।
পহালগাম তুরিস্ত এটেককী মতুংইন্না অপরেসন সিন্দোর হৌদোকখি।
সৌদি আরবকী মিনিস্তর এদেল অল-জুবেয়রনা ওপরেসন সিন্দোরগী মতুংদা দিল্লীদা য়ৌখ্রে।
ইরানগী ফোরেন মিনিস্তর অরাঘিনা টেনসনগী মরক্তা ন্যু দিল্লিদা চৎখ্রে।
দিল্লি রেদ ফোর্টকী থৌবাল অসিনা মীওই ১৪ শিখ্রে অমসুং মীওই কয়ানা শোকখ্রে।
রেদ ফোর্টকী মপান্দা অৱাংবা থাক্কী থৌদোক অমদা মীওই ১৪ শিখ্রে।
সুপ্রিম কোর্টনা খৃস্তিয়ন আর্মিগী ওফিসর সেম্যুয়েল কামালেসানবু থাদোকপা য়াখি।
আর্মি ওফিসর অমনা লাইশঙগী পূজাদা চঙলকপা য়াদে।
চীফ জষ্টিস সুর্য কান্তনা থাজবা থাদোকপা অসি অশোয়বা মখলগী অশোয়বা অমনি হায়না খল্লি।
সাইফ আলী খানবু রেসিদেন্সতা থুগায়রবা মতুংদা অপারেশন তৌই।
মুম্বাইদা বলীউদ অভিনেতা সাইফ আলী খানবু ইন্ত্রেদর অমনা লান্দারকখি।
মুম্বাই পুলিসনা সাইফ আলী খানগী থৌদোক অদুদা অৱাবা পীরবা মীওই অদু মশক খঙদোকখি।
থৌদোক থোক্লবা মতুংদা হোস্পিতালদা লৈরবা মতুং নুমিৎ মঙাগী মতুংদা এক্তরনা দিসচার্জ তৌখি।
তিহার জেলগী থিজিনবগী মতুংইন্না ফ্রী ইন্দিয়ানা পাঙথোকপা মীফমশিংগীদমক রেকেৎ চার্জ লৌবগী ৱাফম ফোঙদোকখি।
অচুম্বা ওফিসিএলশিংনা তিহারদা লেগেল মুলেক্তকী চার্জশিং ফোঙদোকখি।
থিহরনা থিজিনবা লোইরবা মতুংদা দেতা ইন্ত্রি ওপরেতর ২৫ ত্রান্সফর তৌরি।
সেক্যুরিতীগীদমক তিহার জেলদা বাইওমেট্রিক ওথেন্টিফিকেসন হৌদোকখ্রে।
সুপ্রিম কোর্টনা চীফ সেক্রেতরীশিংগীদমক ভর্চুএল ওইবা মওং-মতৌগী খুদোংচাবা পীবা য়াদে।
সুপ্রিম কোর্টনা হায়রি মদুদি রাজ্যশিংনা লায়রবা খুন্নাইগী সেন্তরিলাইজেসনগী ওর্দরশিং থুগাইরি।
দিল্লিগী এয়রপোর্ততা লান্দারকপা মতুংদা পেসেঞ্জর অমনা লেপ্তনা ইবা তাই।
পেসেঞ্জর অমনা পুলিসকী কেলেঞ্জ ফাইল তৌদবদগী ঙাকথোক্নবা প্রেসর পীবা হায়রি।
য়ু.এস.কী লান্মীশিংনা দ্রোকো-তরোরিজমগীদমক ভেনেজুয়েলাদগী তেল তেঙ্কর লৌখ্রে।
য়ু.এস. কোস্ত গার্দনা দিপার্টমেন্ট ওফ দিফেন্সনা মতেং পাংদুনা টেনকর অমা লৌরে।
সুপ্রিম কোর্টনা লাওদ স্পিকরগী অয়াবা পীনবা মসজিদ অদুদা খুদোংচাবা পীবা য়াদে।
নাগপুর বেঙ্কনা হায়রি মদুদি কোনুংগী লাইনিংথৌ অমত্তা এম্প্লিফাইয়রশিংগা লোয়ননা লাইশোন চঙশিনবা মথৌ তাই।
ক্রুজ সৌদি মার্ক অপারেশনশিং অসি রেদ সী লাইসেন্সশিংগা লোইননা হৌই।
মেরিনা সর্ভিসশিং অসি সৌদি মেরিন তুরিজম পোর্টফোলিওদা হাপচিল্লে।
সৌদি রেদ সী ওথোরিটিনা লাইসেন্স পীবা রিক্রেএসন মেরিনগী থবকশিং।
সৌদি আরবনা মেরিন তুরিজম ওপরেসনশিংগীদমক ক্বালিফাইদ ক্রুশিং চৎনহল্লি।
লাইসেন্সশীংনা পাউখুম পীরিবা রেদ সীগী রিগুলেত তৌদবা সমুদ্রগী থবক থৌরমশীংগী মতাংদা।
ভারতকী ক্রুজ তুরিজম অসি অনৌবা তর্মিনেল ১০গা মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
দিসনি দিস্তিনি অসি ২০২৫গী মার্কী ক্রুজ দিবেৎ ওইরে।
নোর্ৱেজিয়ান একুএনা নোর্ৱেজিয়ান ক্রুজ লাইনদা ফ্লেত কপাসিটি হাপচিনখ্রে।
রোইল কেরিবিয়ান স্তার ওফ দি সীসনা ২০২৫দা সর্বিসতা চঙবা হৌরগনি।
কোরদেলিয়া ক্রুজশিংনা কোচিদগী লাক্ষাদ্বীপগী মওংদা চৎলিবা খোঙচৎশিং লাউথোকখ্রে।
ঈশিং মেট্রো কনেক্তিবিতী অসিনা কোচিগী বেকৱাতরশিংদা তুরিজম হেনগৎহল্লি।
মুম্বাইগী ক্রুজ টর্মিনালনা চহি অসিদা পেসেঞ্জর 100,000 রিকোর্দ হ্যান্ডল তৌরি।
গঙ্গা ভিলেসকী লাক্সরি ক্রুজনা ব্রহ্মপুত্রাগী মায় পাকপা সিজন লোইশিনখ্রে।
কেরলাগী হাউসবোট রেজিস্ত্রেসনশিং অসি থবক তৌরিবা জাহাজ লিশিং অমা হেক্তগী মথক্তা চৎলি।
আন্দামান অমসুং নিকোবরনা ইন্তর্নেস্নেল ক্রুজ তুরিজমগীদমক অয়াবা ফংলে।
Airbnbনা বুকিং অমসুং সর্ভিসশীংগীদমক এক্সপিরিএন্স ফিচর অমুক হন্না হৌদোকই।
ব্রায়ান চেস্কিনা য়ুম য়োনবগী খুদোংচাবশিং মপুং ফাহন্নবগীদমক এআরবিএনবিগী সর্ভিসশিং লাউথোকখ্রে।
ওলিম্পিক্কী স্পিদ স্কেতর Arianna Fontanaনা Airbnbগী ত্রেনিং রাইদশিং লমজিংই।
ইতালিদা এয়র্বিন্না স্পোর্টস গাইদশিংগা লোয়ননা অলপাইন হাইকিং পীরি।
K-pop ব্যান্ড SEVENTEENনা Airbnbগীদমক মিউজিক সেসনশিং কোরেৎ তৌরি।
এক্সক্লুসিভ এক্সপরিএন্সশীংগীদমক্তা র্যাপরনা এয়রবিএনবিগা শম্নবা খুদোংচাবা পী।
শেন্মিৎলোনগী অচেৎপা অসিনা চৎন-কাঙলোনগী লমচৎ-শাজৎ অসি মমলগী পুক্নিং চিংশিনবগী মায়কৈদা হোংহল্লি।
তুরিস্তশিংনা সোসিএল মেদিয়ানা ইথিল পীদুনা লম্বীগী মপান্দা থোরকপা মফমশিং খনখি।
ত্রেভেলরশিংনা ত্রিপ প্লান তৌনবগীদমক্তা AI-না পুথোকপা খুৎলাইশিং শিজিন্নৈ।
সস্তেনেবল তুরিজমনা মীৎয়েং চংলিবা ভেল্লিয়রশিংগী মরক্তা পাম্নবা ফংহল্লি।
থৌনা লৈরবা তুরিস্তশিংগী মরক্তা থৌনা লৈরবা ত্রিভেলগী অপাম্বা হেনগৎলক্লি।
মী য়াম্না লৈতবা দিষ্ট্রিক্টশিংনা ওভর তুরিজমদগী ঙাকথোক্তুনা ভিজিটরশিংবু পাম্মি।
২০২৫দা বিজিনেস ত্রিভেল স্পেন্স 1.57 ত্রিলিয়ন দোল্লর য়ৌগনি।
ব্লেসিউর ত্রেভেলগী হেনগৎলকপনা লেজরিগীদমক্তা বিজিনেস ত্রেভেলগী এক্সতেন্সনশিং পীরি।
লাক্সর্স ভ্রাইভিংনা ইনমের্সিভ এক্সপরিএন্সতা য়ুম্ফম ওইবা ভোকেসনশিংদা অহোংবা পুরক্লি।
ট্রাভি এৱার্দশিংনা নবেম্বরদা ইন্দস্ত্রীগী খ্বাইদগী ফবা সপ্লাইরশিংবু ইকায় খুম্নবা উৎলি।
ট্রাভেলপুলসনা অনিশুবা চহিগী ওইনা 40গী মখাদা 40গী মরক্তা ইকায় খুম্নবা উৎখ্রে।
ট্রাভী গালাদা চহিগী ত্রেভ এক্সিকিউতিবকী এৱার্দ ফংখি।
অনৌবা মেম্বরশিং ত্রাভেল হোল ওফ ফেম ২০২৫দা য়াওখ্রে।
ইনোভেসন অমসুং লিদরশিপকীদমক মশক খঙবা নহা ওইরবা প্রোফেস্নেলশিং।
ফিফা ৱার্ল্দ কাপ ২০২৫গী ত্রেভেল বুক তৌবগী চাং অসি হোস্ত সিটিগী অপাম্বাদগী হেনখ্রে।
সোলো নুপীগী ভর্সনশিং চহিগী ওইনা চাদা ৪০ হেনগৎলক্লি।
ৱেলনেস তুরিজম অসি মালেমগী ওইনা খ্বাইদগী য়াংনা চাউখৎলক্লিবা ত্রেভেল সেগমেন্ত অমা ওইরে।
ইন্দিয়ন সহস্রাবীশিংনা শপিং ভোকেসনগী মথক্তা এক্সপরিমেন্তেল ওইবা খোঙচৎ চৎপা পাম্মি।
ৱার্কেসন পেকেজশিং অসি রিমোট কোর্পোরেৎকী এমপ্লোয়িশিংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা ফংহল্লি।
কুলিনরী তুরিজমনা ফুদীশিংবু রিজনেল ইন্দিয়ন দিস্তিনেসনশিংদা পুখৎহল্লি।
মহারাস্ত্রা অমসুং কর্ণাটকনা নাইৎ তুরিজমগী খোঙথাংশিং হৌদোকখ্রে।
এস্ত্রো তুরিজমনা লাদাখতা অশেংবা স্কাই পার্কশিংগা লোয়ননা লম কনবা ঙম্লে।
ফিল্ম ইন্দুস তৌরবা তুরিজমনা কাশ্মীর ভেলী হোতেলশিংগী মীশিং হেনগৎহল্লি।
লুহোংবগী তুরিজমনা ভারতকী শেন্মিৎলোনদা দোল্লর বিলিয়ন মঙা পীরি।
ভারতনা মীফম অমসুং ইগজিবিসনশিংগীদমক মাইস তুরিজমবু পুক্নিং থৌগৎলি।
ৱেস্ত বেঙ্গলনা মমতা বেনর্জীগী মখাদা মাইস তুরিজম সেগমেন্তশিং চাউখৎলি।
ভারতনা মশামকপু মেদিকেল ভেল্যু ভেল্যু ভেল্যু দেস্তিনেসন অমা ওইনা থম্লি।
ৱেলনেস তুরিজমনা ভারতপু হোলিস্তিক হিলিংগী লুচিংবা অমা ওইনা থম্লি।
কনসর্ট তুরিজমনা ইন্দিয়াগী মিউজিক ফেস্তিবেলশিংদা ইন্তর্নেস্নেল ভিজিটরশিং তানহল্লি।
গজেন্দ্র শেখবতনা ইন্দিয়াগী কনসর্ট তুরিজমগী ওইথোকপা য়াবা পোতেন্সিএল অদু পনখি।
ভারতনা মেদিকেল তুরিস্তশিংগীদমক ইন্টিগ্রেতেদ রিহেবিলিতেসন পাম্বৈশিং শৌগৎলি।
বিজিনেস ভ্রাইভেলনা লাইচৎ অসিগী মতুংদা য়াম্না মরুওইনা হল্লকখি।
কম্পেনীশিংনা ত্রিপ ভোল্যুম হেনগৎহল্লি অমসুং ত্রিপ ব্যুজেৎশিং হেনগৎহল্লি।
মীপুম খুন্নাইগী ওইবা মতেং পাংবগী দিমান্দনা বিজিনেস ত্রিপলশিং অমুক হন্না ফগৎহল্লি।
হায়দ্রাবাদ ইন্তর্নেস্নেল কনভেন্সন সেন্তরনা মালেমগী ফার্মাসিতিকেল সম্মিৎকী হোস্ত ওইরি।
ভারত মন্দাপামগী সাক্ষীশিংনা ফাইসনেল চহিগী ওইনা MICE বুকমেন্তশিং রেকোর্দ তৌখি।
মেদিকেল তুরিজমগী য়ৌরকপা মীশিং অসি কোবিদগী মমাংদা লাকপা মীওই লাখ তরুকগা লোইননা হেনগৎলক্লি।
আয়ুশ ৱেলনেস সেন্তরশিংনা চৎনবী ওইবা লায়েংবগীদমক্তা মপান লৈবাক্কী তুরিস্তশিং লান্থোকই।
দিল্লী এন.সি.আর. হোতেলশিংনা কর্পোরেট ত্রেভেলরশিংদগী চাদা তরেৎ শুরে হায়না রিপোর্ট তৌরি।
মহা কুম্ভকী ইনফ্রাস্ত্রকচরনা তুরিজমদা মতম শাংনা শেন্মিৎলোনগী কান্নবা পীরি।
ভেনিসিয়াগী এন্ত্রি ফিগী ইনকমশিংনা শহরগী মেনতেনমেন্ত অমসুং ত্রেভেল মেনেজমেন্ত ফন্দ তৌই।
ক্রিতিকশিংনা ভিদ কন্ত্রোলগীদমক ভেনিসকী নুমিৎকী ত্রিপিয়র ফীগী ইফেক্তিবিতীগী মতাংদা ৱাহং চংই।
বুলগেরিয়ানা ২০২৬গী জানুৱারী ১দা য়ুরো জোনগী মপান্দা শরুক য়াগনি।
জানুৱারী ত্রাঞ্জিসনগী মনুংদা বুলগেরিয়াদা লেভ অমসুং য়ুরো অনিমক য়াখি।
লুফথানজানা মার্চ ২০২৬দগী হৌদুনা ফ্রান্সফোর্ত-বেঙ্গালুরুগী নুমিৎ খুদিংগী ফ্লাইটশিং লাউথোকখ্রে।
এলায়েন্স এয়রনা দিল্লীদগী দার্ভঙ্গা ফাওবা হকথেংননা ফ্লাইটশিং হৌদোকখ্রে।
এমিরেৎসনা অহেমদাবাদ-দুবাইগী লম্বীদা হিমাংগী মতমগীদমক এ৩৮০ শীজিন্নরি।
ফ্লাই ৯১না গোয়াদগী হায়দ্রাবাদ অমসুং পুনে ফাওবা অপারেশন হৌদোকখ্রে।
বৃটিশ এয়রৱেজনা চহি মরিগী ৱারোইশিন লোইরবা মতুংদা লন্দন-চেন্নাইগী সর্ভিস অমুক হন্না হৌদোকখ্রে।
এন.সি.এল.তি.গী মপান্দগী অহানবা খোঙজং চত্থরিবা এমপ্লোয়িশিংনা শেল থাদ্রিবা শেনফমগী মরমদা বিক্ষোভ তৌরি।
সাউদী কেরিয়র ফ্লাইনাসনা এপ্রিল ফাওবদা রিয়াদ-লুকনৌগী অপারেশনশিং হকথেংননা পাংথোক্নবা থৌরাং তৌরি।
ফ্লাইবিগনা গুৱাহাটীদগী ইম্ফাল অমসুং আগরতলাদা নুমিৎ খুদিংগী ফ্লাইটশিং হৌদোকখ্রে।
কলকাতা এয়রপোর্তনা ১৫-২৫ মিলিয়নগী কেতেগোরিদা খ্বাইদগী শেন্দোংবা এয়রপোর্তকী এৱার্দ ফংখি।
পাটনা এয়রপোর্তকী অনৌবা টার্মিনেল অসিনা চহি খুদিংগী পেসেঞ্জর লাখ ৪০ লৌগনি।
চান্দীগরগী এয়রপোর্ততা ফ্লাইট ৩২ দিভর্স তৌবগী থৌওং থোকহল্লি।
ইথিওপিয়ান এয়ারলাইন্সনা মুম্বাই অমসুং দিল্লীবু অনৌবা এফ্রিকান হাব অমা ওইনা লৌরি।
ইন্দিগোগী পেসেঞ্জর অমা দিল্লী-বেঙ্গালুরু ফ্লাইট অদুগী মনুংদা লৈখিদ্রে।
ভিয়েতজেৎ এয়রনা দিসেম্বরদগী হান্নোই-অহমেদাবাদকী নুমিৎ খুদিংগী সর্ভিস হৌদোক্কনি।
ওড়িশা সরকারনা চাউখৎ-থৌরাংগীদমক অনৌবা তুরিজম সার্কিৎ ১০ অমা অয়াবা পীখ্রে।
মধ্য প্রদেশনা চাদা ২৫গী সবসিদিগা লোইননা ফিল্ম তুরিজম পোলিসী হৌদোকখ্রে।
গুজরাতনা হোমষ্টাই অমসুং ফার্মষ্টাইদা ইন্দস্ত্রীগী থাক পীরি।
হিমাচল প্রদেশনা মেনালি অমসুং রোহতাং পাসতা তুরিস্তশিং য়ৌহনবদা অথিংবা থম্লি।
কেরলানা থাদোকপা য়াদবা মফমশিংগীদমক দায়ত্ব লৈবা তুরিজম মিসন হৌদোকখ্রে।
ওস্ত্রেলিয়ানা ভারতকী স্তুদেন্ত ভিজাগীদমক মিনিমম বেঙ্ক বেলেন্সকী মথৌ তাবা লৌথোকখ্রে।
য়ু.কে.না ভারতকী পাসপোর্ট লৈবশিংগীদমক ইলেক্ত্রোনিক ত্রেভেল ওথোরেসন হৌদোকখ্রে।
সৌদি আরবনা স্তোপ ওফ ভিসাগী ভেলিদিটি পুং ৪ দগী পুং ৯৬ ফাওবা শাংদোকখ্রে।
মালয়েসিয়ানা দিসেম্বর ফাওবা ভারতকী নাগরিকশিংদা নুমিৎ তরেৎ তরেৎ ভিসা য়াওদনা চৎমিন্নবা অয়াবা পীরি।
থাইলেন্দনা ইন্দিয়নশিংগী ভিসা য়াওদবা লৈফমদা নুমিৎ তরেৎ তরেৎদগী নুমিৎ তরুক ফাওবা শাংদোকখ্রে।
ইন্দোনেসিয়ানা বালিদা লাকপশিং হেনগৎহন্নবগীদমক্তা ভারতকী তুরিস্তশিংগীদমক ভিসা য়াওদনা চৎনবা হায়রি।
য়ুরোপকী পার্লিয়ামেন্তনা ২০২৬গী শরুক্তা ইতিয়াস সিস্তেম হৌদোকপদা অয়াবা পী।
শ্রী লঙ্কাগী কেবিনেৎনা লৈবাক ৩৫গী নাগরিকশিংগী ভিসা-মুক্তা চৎনবা অয়াবা পীখ্রে।
চহি ৬৫গী মথক্তা লৈবা ইন্দিয়াগী জেনর সিতিজেনশিংগী ভিসা ফি লৌথোকই।
ভূটাননা সস্তেনেবল দিবেলপমেন্ত ফি অসি লুপা ১,২০০ ওইহনখ্রে।
নেপালনা ইন্দিয়ন তুরিস্তশিংনা ইমিগ্রেশন চেক পোষ্টশিংদা রুপীদা শেল থাদবা য়াহল্লি।
মিয়ানমারগী জুতানা ইন্দিয়ন ত্রেভেলরশিংদা ই-ভিজাগী খুদোংচাবা পীরি।
মওরিসিয়সনা মপুং ফানা ভেক্সিন কাপখিবা ভারতকী ভিজিটরশিংগীদমক পি.সি.আর. তেস্ত তৌবগী মথৌ তাবা লৌথোকখ্রে।
কেনিয়ানা ভারতকী পাসপোর্ট লৈবা মীওই পুম্নমক্তা ভিসাগী মথৌ তাবা লৌথোকখ্রে।
রাজস্থান সরকারনা হেরিতেজ হোটেল বুকিংগীদমক মোবাইল এপ অমা হৌদোকখ্রে।
আসামদা ২০২৪-২০২৫গী মনুংদা লৈবাক অসিদা লাকপা তুরিস্ত লাখ ৫৫ লাক্কনি।
হেমন্ত বিশ্বাস সারমানা তুরিজমগী চাউখৎনবগীদমক্তা লো অমসুং ওর্দর ফগৎহন্নবা ক্রেদিৎ পীরি।
মধ্য প্রদেশনা ২০২৪দা তুরিস্তকী ভিজিট মিল্লিয়ন ১১২.১ রেকোর্দ তৌরি।
মেঘালয়াদা লাইচৎকী মমাঙগী মশীং হেনগৎলকপা ভিজিটর লাখ ২১গী য়াইফ পাউজেল পীরি।
জম্মু অমসুং কাশ্মীরনা ২০২৫দা তুরিস্ত কোতি অনিগী খোঙচৎ পীরগনি।
এল.জি. মনোজ সিনহানা কাশ্মীর ভেলীদা খ্বাইদগী ৱাংবা তুরিস্তশিং লাকপগী পাউদম পীরি।
পি.এম. মোদীগী খোঙচৎতা লাকপদগী লক্ষ্ধ্বীপদা মীওই ৮৩,০০০ লাকখি।
উত্তরাখন্দনা চার ধাম লাইশঙশিংদা হীরমগী মীওই করোর মঙা লাক্লি।
পুষ্কর ফেয়রনা মপান লৈবাক্কী মীওই ৩০,০০০ য়াওনা তুরিস্ত লাখ ১৫ হঞ্জিল্লি।
সুরাইকন্দ মেলাদা ইন্তর্নেস্নেল পার্তিপচরিতী চাদা ৪৮ হেনগৎলক্লি।
সিঙ্গাপুরনা ভারতকী ভিজিটর মিলিয়ন ১.২বু মরুওইবা সোর্স মার্কেট ওইরকপদা তরাম্না ওক্লি।
২০২৫গী অহানবা শরুক্তা দুবাইদা ভারতকী তুরিস্ত মিলিয়ন ২.১গী রেকোর্দ লৈ।
থাইলেন্দনা জানুৱারীদগী ওক্তোবর ফাওবদা ইন্দিয়াগী ত্রেভেলর মিলিয়ন ১.৮ লৌই।
দিপ্লোমেতিক ওইবা ৱারী-ৱাতাইগী মনুংদা মালদীবশিংদা ভারতকী তুরিস্তশিং য়ৌরকপগী চাং চাদা ৪০ হন্থরে।
নেপালনা শেন্মিৎলোনগী চহিদা ভারতকী তুরিস্তশিংদগী লুপা বিলিয়ন ১১০ ফংই।
তুরকিনা চহিগী অরোইবা ফাওবদা লাক্ষ মঙাগীদমক ভারতকী তুরিস্ত লাখ অহুমবু তরাম্না ওক্লি।
মিসরনা লাক্ষ অহুমগী পান্দম থমদুনা ভারতকী মীওই লাখ ১.৫ লাকপগী রিপোর্ত পীরি।
আজারবাইজাননা ভিসা-মুক্তা চৎনরিবা পোলিসীগী মরমদা ভারতকী ভিজিটর লাখ অনিবু পাম্মি।
জর্জিয়ানা জনুৱারী-সেপ্তেম্বরগী মরক্তা ভারতকী তুরিস্ত ১.৭৫ লাখ লাকখি।
কেনিয়ানা ইন্দিয়াগী তুরিস্ত লাখ অমা মাঙজৌননা মার্কেটিং কেম্পেন্না পান্দম থম্লি।
উদাইপুর এয়রপোর্ততা লুপা করোর মঙাগী মমলদা অনৌবা টর্মিনেল বিলদিং অমা ফংখি।
রাজকোট এয়রপোর্তকী মমিং হান্নগী প্রধান মন্ত্রী মোরাজী দেসাইগী মমিংদা হোংদোকখি।
নোইদা ইন্তর্নেস্নেল এয়রপোর্তনা ২০২৬গী এপ্রিল ফাওবদা ফ্লাইট ওপরেসন হৌদোক্কনি।
চেন্নাইগী এয়রপোর্ততা ইন্তর্নেস্নেল পেসেঞ্জরশিং ত্রানজিৎ তৌনবগীদমক দেদিকেতেদ লাউং অমা হাংদোকখ্রে।
গুৱাহাটী-রোহিংজা রেলৱে প্রোজেক্তনা মিজোরামদা তোনেল শাবগী থবক লোইশিনখ্রে।
কাস্ত্রা-দেলি ৱান্দে ভারত এক্সপ্রেসনা চৎপগী মতম পুং অহুম হন্থহল্লি।
মুম্বাই-অহমেদাবাদ বুলেট ত্রেন প্রোজেক্তনা ৱাইএদক্তগী থবকশিংগী চাদা ৫০ লোইশিনখ্রে।
ইন্দিয়ন রেলৱেজনা নোংমাইজিং নুমিৎকী ওইনা সুপার ফাস্ত ত্রেন ২০০ হৌদোকখ্রে।
কোচি ৱাতর মেট্রোনা ৱাইপিন অমসুং গোশ্রী আইলেন্দশিংগা পুনশিন্নবা অনৌবা রুট মরি হাপচিল্লি।
অয়োধ্যাগী রাম পাথ রিভাইস অসি Pran Pratishthaগী মপোক কুমওনগী মমাংদা লোইশিনখ্রে।
কেদর্নাথ রোপৱে প্রোজেক্তনা মিনিস্ত্রীদগী এনভাইরনমেন্ত ক্লিয়ারেন্স ফংই।
হেমকুন্দ সাহিব হেলিকপ্টর সর্ভিসকী মমল লুপা লিশিং মঙাদা য়ামখ্রে।
ষ্টেচু ওফ য়ুনিতীনা লেজর শ্বু অমসুং সাউন্দ অমসুং লাইৎ এট্রেক্সন হাপচিল্লি।
খাজুরাহো এয়রপোর্তনা চার্তর ওপরেসনগীদমক ইন্তর্নেস্নেল ষ্টেটস ফংই।
পুদুচেরী তুরিজম দিপার্তমেন্তনা ফ্রেঞ্চ ৱার মেমোরিএল প্রমোরেদ নৌনা শেমগৎলি।
দাল লেক রিস্তোরেসন প্রোজেক্ততা দি-ৱীজিং অমসুং আইলেন্দ দিবেলপমেন্ত য়াওরি।
হম্পিদা মালেমগী থাক্কী ৱাহন্থোক পীনবা সেন্তর অমা ফংখি।
মহাবালিপুরমগী কোস্তরলাইন মিনোমেন্তনা নুমিদাংগী য়েংশিনবগীদমক এল.ই.দি. লাইৎ ফংহল্লি।
Ajanta-Ellora গুহাশিংনা মালেমগী লোন ১০দা ওদিও গাইদশিং পীরি।
কাজিরঙ্গানা তুরিস্তশিংগীদমক অহেনবা সাফারি রুটশিং হাংদোকখ্রে।
রেদিসন ব্লুনা গোল্দন টেম্পলগী মনাক্তা অমৃতসরদা মরুওইবা পোৎলম ২০০ হাংদোকখ্রে।
আই.ঐচ.সি.এল.না সিলিগুরীদা দোরস ত্রেভেলরশিংগীদমক জিঞ্জর মার্ক হোতেল হৌদোকখ্রে।
হায়াত রেজেন্সিনা দেহরাদ্দুনদা মাউন্তেন ভিউ রুমশিংগা লোয়ননা দিবেৎ তৌরি।
তাজ ফোর্ট অগুদানা গোয়াদা চহি ৫০ শুখ্রে।
নোভোতেল ভিশাখাপৎনাম অসি দিগ্রী ৬০গী সমুদ্র য়েংশিনবা কোমর অহুমগা লোইননা হাংদোকই।
রোজেত হাউস দিল্লিনা কুনাল কুমারবু অনৌবা জেনরেল মেনেজর ওইনা নিংথৌ তমখ্রে।
আই.তি.সি. হোটেলশিংনা জয়পুরগী পোৎলমশিং হাংদোকপগা লোয়ননা মেমন্তোস ব্র্যান্ড হৌদোকখ্রে।
মেরিওৎ কাঠমান্দুনা আৱাদী ককুইনদা অখন্নবা ভারতকী রেস্তোরান্ত অমা হাংদোকখ্রে।
সরোবর হোতেলশিংনা দার্জিলিংদা হেরিতেজ ষ্টেটসকী ওইবা অনৌবা পোর্টেল অমা সাইন তৌরি।
কলকাতা পার্ক অসিনা হেরিতেজ ৱাকশিংগা লোয়ননা ৭৫শুবা কুমওন পাংথোক্লি।
এম্বেসাদর আজমেরা ইন্দিয়ন হোটেল কম্পনিগী বোর্দতা ইন্দিপেন্দেন্ত দাইরেক্তর ওইনা শরুক য়াখ্রে।
চাই সুতা বারগী ফাউন্দর অনুভাব দুবেইনা উদিপুরদা তুরিস্ত কেফে অমা হাংদোকখ্রে।
অমান রিসর্টসনা অলৱার দিষ্ট্রিক্টতা অহানবা ভারতকী পোৎলম হৌদোকখ্রে।
সোনেভা ফুশী মালদীবসনা ভারতকী হোনীমুনশিংগীদমক ওল-ইঙ্ক্লুসিভ প্লান অমা হৌদোকখ্রে।
সি.আই.আই. তুরিজম কম্মিতীগী চেয়র কে.বি. কাচ্রুনা ৱিন্দো ক্লিয়র তৌনবা হায়জরি।
লদাখনা হিমালয়গী অরুবা ইকোসিস্তেম ঙাকথোক্নবা মটোসাইকেল র্যালিশিং অথিংবা থমখি।
মেঘালয়না নবেম্বরদা লাইভ রুত ব্রিজ ত্রেকিং ফেস্তিবেল হৌদোকখি।
স্পিতি ভেলী অসি থা তরুক্কী শান্নবগী মতম লোইরবা মতুংদা তুরিস্তশিংগীদমক্তা হাংদোকই।
আন্দামান এদমিনিস্ত্রেসননা নিল আইলেন্দতা নুমিদাংগী কেম্পিং তৌবগী অয়াবা পীরি।
গুজরাত ফোরেস্ত দিপার্তমেন্তনা লেয়ন সাফারিগীদমক জিআর ইন্তর্প্রেটেসন জোন হাংদোকখ্রে।
জিম কোরবেৎ টাইগর রিজার্ভনা পীক সিজনদা তুরিস্ত লাখ ১.৭৫ রিপোর্ত তৌরি।
পেরিয়র সেঙ্ক্যুয়েরীনা তেক্কাদি লেকতা বাম্বু রাফ্তিং হৌদোকখি।
সন্দর্বানগী তুরিজম অসি টাইগর রিদিং সিজনগী মনুংদা অথিংবা থমখি।
রান্তহম্বোরনা দিসেম্বরদগী কোর জোনগী মনুংদা প্রাইভেট যান-বাহনশিং অথিংবা থমখি।
কেরলাগী তুরিজমনা আয়ুর্বেদকী লায়েংবগীদমক মনসুনগী পেকেজশিং হৌদোকখ্রে।
কুতচ রান উৎসাওনা তেন্ত সিটিগী মতম নুমিৎ ৪৫ হেন্না শাংদোকখ্রে।
তেলেঙ্গানা সরকারনা য়াদাদ্রি লাইশঙবু ইন্তিগ্রেতেদ পিলগ্রাম হাব অমা ওইনা প্রোমোৎ তৌরি।
মাইসোর দাসারা খোঙজং অসিনা বিজয়দাশমী নুমিৎতা মীওই লাখ মঙা লাকই।
কনার্ক সান টেম্পলনা 3D প্রোজেক্সন মেপিংগী এক্সপরিএন্স অমা ফংনবা।
ইলেফান্তা কেভসনা ভিজিটরশিংগীদমক পোর্তুগেলগী ওদিও গাইদ অমা পুথোকই।
গোলকন্দা ফোর্টকী লাইৎ অমসুং সাউন্দ শ্বু তেলুগু অমসুং ইংলিশতা নৌনা শেমদোক্লে।
লৈবাক অসিদা মেদিকেল তুরিজম হেনগৎহন্নবা রিজনেল মেদিকেল হাব মঙা লিংখৎকনি
কেন্দ্রগী বজেৎ ২০২৬না অৱাং ইন্দিয়াগীদমক্তা NIMHANSকী মতাংদা লাউথোকখ্রে
সেন্তরনা ত্রান্সজেন্দরশিংগী হকশেলগী মতাংদা এক্সপার্ট পেনল অমা শেম্মি
স্তেইন সেল থেরাপি অসি ওটিজমগী ক্লিনিকেল সর্ভিস ওইনা পাংথোকপা য়াদে
AIনা দোক্তরশিংদা স্তেত ক্যান্সর স্কেনশিংদা খঙদোকপদা মতেং পাংই
ঙসিগী ইমুং খুদিংমক্না কেন্সরগা মরী লৈনবা মীওই অমবু খঙই অমসুং মসি চহি চঙবা মমা-মপা নত্ত্রগা মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মচা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-মপা-ম
সরকারনা ফার্মাগী মহৈ-মরোং অহুমগী পুথোক পুথোক পুথোকপদা চহি অমগী ওইনা অথিংবা থমখ্রে
সুপ্রিম কোর্টনা হায়, স্কুলশিংদা থাগী হকশেল অসি পুন্সিগী হকগী শরুক অমনি
ও.ঐচ.ও.না নিপা ভাইরসনা ভারতকী ৱাংমদা শন্দোকপগী খুদোংচাবা লৈতে হায়না লৌরি
ইকোনোমিক সর্ভেনা দিজিতেল এদিক্সন অমসুং স্ক্রীনগা মরী লৈনবা মেন্তেল হেল্থ প্রোব্লেমশিং হেনগৎলকপা থেংননবা হায়জরি
মালেম শিনবা থুংনা অঙাং অমসুং ইনখৎলকপা মীওই মিলিয়ন ১৮৮গী মরক্তা ওবেসিতী লৈ
চহি 35গী মখাদা লৈবা পেসেন্তশিংদা থেংনখিবা মেন্টেল দিসঅর্ডরশিংগী 60%
মগুনদা ওবেসিতীগী ইম্পেক্টশিং অসি হকচাংদা ফেতকী মতৌ করম্না য়েন্থোকপগে হায়বগী মখা পোল্লি
নীৎ-পিজি ২০২৫-২৬গী মখাদা মহারাস্ত্রা, কর্ণাটকা, তামিল নাদুদা খ্বাইদগী য়াম্না ভেক্সিন ফংখ্রে
দিসেম্বর ২০২৫দগী ৱেস্ত বেঙ্গলদা নিপা ভাইরস লায়নাগী কেস অনীখক্তমক থেংনখ্রে হায়না হেলঠ মিনিস্ত্রিনা হায়রি।
প্লাস্তিকনা মরম ওইদুনা মালেমগী ওইনা হকশেলদা থোকহনবা ইনফেক্সনশিং অসি 2040 ফাওবদা হাপচিনবা য়াই
চাইনা দেমেনসিয়া লায়েংবদা শীজিন্নরিবা সান ফার্মা দ্রগগী য়োনবা থিংখ্রে
টি.এন. গবর্ণমেন্টকী স্কিম অসিনা খুঙ্গংগী মীওইশিংগী ওইনা দাইবেটিস, হাইপারতেন্সন কেয়রগী খুদোংচাবা ফগৎহল্লি
কর্ণাটকাগী লৌমীশিংনা কেন্দ্র সরকারনা ও.ঐচ.ও.দা ক্যান্সারোজেনিক ওইবদগী মীওইবদা ক্যান্সারোজেনিক ওইরম্বা য়াই হায়না অমুক্কা হন্না ক্লাসিফিকেসন তৌনবা রিকমেন্দ তৌনবা হায়জরি
স্তদীনা হকচাংদা নেচরেল মোলিক্যুলগী স্ত্রেস হন্থহনবগী থৌদাং ফংলে, মসিনা মেটাবোলিক দিসর্বোর্দরশিংদা মতেং পাংগনি
নুমিৎ খুদিংগী করিগুম্বা অপীকপা অহোংবা অমহেক্তগা লোয়ননা নহাক্কী হকচাং ফগৎহনবা
মীরোনবী মতমদা হের্তিয়র এটেককী মশীং হেনগৎলকপগী মরমদি করিনো?
ভারতনা ২০৩০ ফাওবদা মেলেরিয়া মুত্থৎপা ঙমগদ্রা?
মীওইবগী হকশেলদা মাইক্রোপ্লাস্তিক্কী শাফুশিং নৈননবা তামিল নাদু সরকারনা আই.আই.তি.-এম.গী মতেং লৌখ্রে
গোৱানা ভারত্তা ৱেলনেস অমসুং মেদিকেল তুরিজমগী হাব অমা ওইনা চাউখৎনবা হোৎনরি
বোরেৱেলনা কন্তিনেৎ তৌরবা, পাইপলাইনশিং য়েংশিনবা হৌখ্রে অমসুং মধ্য প্রদেশকী মহুদা লৈবা হোস্পিটালদা মীওই ৮ লৈরি
উত্তর প্রদেশকী নহারোলশিংনা মেদিকেল কলেজদা এদমিসনগীদমক দিসএবিলিতী ক্বোটা ফংনবগীদমক্তা মশাগী খোঙথাং কাপ্পা
পুলিসনা চেন্নাইগী লোজদা সফটৱেয়র ইঞ্জিনীয়রগী লৈখিদবগী মতাংদা থিজিন-হুমজিন তৌরি
তোঙান তোঙানবা ফিজিকেল এক্তিবিতীশিংদা চাং নাইনা শরুক য়াবনা পুন্সি মতম শাংদোকপা য়াই
স্টাদি অমনা অঙাং ওইরিঙৈদা এদিঐচদিগী মওং-মতৌ অমসুং ময়াই ওইবা চহিদা হকশেলগী প্রোব্লেমশিংগা মরী লৈনহল্লি
য়ু.এস.না ৱার্ল্দ হেলঠ ওর্গনাইজেসনদগী লৌথোকপগী থবক লোইশিনখ্রে
পঞ্জাব হেল্থ স্কিম্না ইমুং খুদিংমক্তা লুপা লাখ ১০গী ফ্রী হোস্পিতাল কেয়র পীরি
Snapchatনা ইনখৎলক্লিবা অঙাংশীং অমসুং মমা-মপাশিংগীদমক অনৌবা ফেমিলি সেন্তর সেফতী টুলশিং হৌদোকখ্রে
দিসেম্বর ২০২৫দা স্তেন্দর্দ ক্বালিতী লৈতবা হিদাকশিংগী সেম্পল ১৬৭
রাজ্য অসিদা চিকুনগুনিয়াগী কেসশিং হেনগৎলকপগা লোয়ননা তামিল নাদুনা গাইদলাইনশিং থাদোরক্লি
রিসর্চরশিংনা ভারতকী চিঞ্জাকশিংগী ন্যুত্রিসনেল ত্রেকিং লাইথোকহন্নবগী খুৎলাই অমা শেমগৎখ্রে
শিংলস ভেক্সিননা অহল ওইরবা মীওইশিংদা বাইওলোজিকেল এজিং হন্থহনবা য়াই
গেত্স অমসুং ওপেনএআইনা এফ.আই.গী হকশেলগীদমক এফ.আই. লৈবাকশিংদা পুন্না থবক তৌমিন্নরি
কোলকতাদা থা অমদা ₹15,000গী ফোরারিয়মগীদমক আশা ৱার্করশিংনা বিক্ষোভ তৌখ্রে
কাউভরী হোস্পিটালদা লায়রবা ব্লদ গ্রুপ লৈবা পেসেন্তশিংদা থম্মোয়গী ওইবা অপারেশন পাংথোকখি
তেনালিগীদমক সেন্তরনা বেদ ৫০ লৈবা আয়ুশ হোস্পিতেলদা অথিংবা পীখ্রে, পি.পি. মন্ত্রীনা হায়খ্রে
এন.আই.এম.এস. হায়দ্রাবাদনা ভারতনা পুন্সি মহিংগী লায়নাশিংগা লান্থেংনরিবা মতমদা স্তেম সেল সেন্তর ওফ এক্সেলেন্স হাংদোকখ্রে
ভারতকী খুঙ্গংগী লমশিংদা লায়না পীদবা অনাবাশিং অঙনবা মতমদা থেংননবা হকশেল অমসুং ইমুং মনুংগী য়াইফ-থৌরাং মন্ত্রালয়না লৈবাক শীনবা থুংনা কেম্পেইন অমা হৌদোকখ্রে।
ভারত সরকারনা নেস্নেল হেল্থ মিসনগী মখাদা পব্লিক হোস্পিতালশিংগী ফন্দ হেনগৎহন্নবা লাউথোকখি।
ভারতকী রিসর্চরশিংনা ত্যুবরকুলোসিসবু হেন্না চুম্না খঙননবা মমল হন্থবা দায়াগস্তিক কিৎ অমা শেমখি।
ইন্দিয়ন কাউন্সিল ওফ মেদিকেল রিসর্চনা দেঙ্গু ফিভরগী লায়েংবদা অনৌবা গাইদলাইনশিং থাদোরক্লি।
অৱাং নোংপোক লমদমদা হেল্থকেয়র এজুকেসন মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা আসামদা অনৌবা সরকারগী মেদিকেল কলেজ অমা হৌদোকখ্রে।
কেন্দ্রগী হকশেল মন্ত্রীনা রাজ্য কয়াদা আয়ুশ্মান ভারত সর্ভিসকী অয়াবা য়েংশিনখি।
ইন্দিয়াদা ইন্সতিত্যুসনেল দেলিভরি সর্ভিস ফগৎলকপনা মরম ওইদুনা মমা মীরোনবগী চাং হন্থরে হায়না রিপোর্ট তৌখি।
ভারতকী দ্রগ কন্ত্রোলর জেনরেলনা মীরোলগী কেন্সর থিংনবা অনৌবা ভেক্সিন অমা অয়াবা পীখি।
রাজ্য সরকার কয়া অমনা দিষ্ট্রিক্ট হোস্পিটালশিংদা দাইএলিসিসকী ফ্রী সর্ভিসশিং পাকথোক চাউথোকহনখি।
লমদমগী হকশেলগী মীফম অমদা ৱার্ল্দ হেল্থ ওর্গনাইজেসননা পোলিও লান্থোকপদা ভারতনা হোৎনরিবা অদু থাগৎপা ফোংদোকখি।
পব্লিক হেল্থ সর্ভে অমনা অর্বান স্লুম এরিয়াশিংদা লৈবা অঙাংশীংগী মরক্তা ভেক্সিন কাপথোকপা হেনগৎলকপা উৎলে।
আয়ুশ মন্ত্রালয়না অনৌবা শেল থাদবা ক্লিনিকেল স্তদীশিংগী খুত্থাংদা ত্রেদিস্নেল মেদিসিনগী রিসর্চপু পুক্নিং থৌগৎখি।
ভারতকী হোস্পিতালশিংনা কেন্সর অঙনবা মতমদা খঙদোকপদা দোক্তরশিংদা মতেং পাংনবা আর্তিফিসিএল ইন্তেলিজেন্সকী খুৎলাইশিং শিজিন্নখি।
নেসনেল মেদিকেল কম্মিসননা বেন্দগ্রেজুয়র মেদিকেল এজুকেসনগী রিভাইজ তৌরবা নোর্মশিং হৌদোকখি।
খুঙ্গংগী দিষ্ট্রিক্টশিংদা সরকারগী হোস্পিতালশিংদা অখন্নবা দোক্তরশিংগী অৱাবা লৈ হায়না রিপোর্ট তৌখি।
সেন্ত্রেল গবর্ণমেন্টনা পেসেন্ত মেদিকেল রেকোর্দশিং লাইথোকহন্নবা দিজিতেল হেল্থ আই.দি. সি. সি. অমা হৌদোকখি।
জেনেরিক দ্রগশিংগী মালেমগী অপুনবা দিমান্দ হেনগৎলকপনা মরম ওইদুনা ভারতকী ফার্মাসিউটিকলগী এক্সপোর্ত হেনগৎলক্লি।
ভারতকী সুপ্রিম কোর্ৎনা ত্রাইবেল এরিয়াশিংদা হেল্থকেয়র ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহন্নবা রাজ্যশিংদা খঙহনখি।
গবর্ণমেন্টকী রিপোর্ত অমনা পব্লিক হেল্থকেয়র ফেসিলিতীশিংদা মেন্তেল হেল্থ সর্ভিসশিংদা লৈতবা ফীভমশিং পনখি।
প্রাইবেৎ হোস্পিতাল কয়া অমনা রাজ্য সরকারশিংগা মরী লৈননা মমল য়াম্লবা কার্দিয়র কেয়র পীনবা হোৎনখি।
ইন্দিয়ন ইন্সতিত্যুৎ ওফ পব্লিক হেল্থনা এয়র পোল্যুসনগা মরী লৈনবা রেস্পেরেতরী দিজিজশিংগী মতাংদা স্তদী অমা পাঙথোকখি।
হকশেলগী ওফিসিএলশিংনা মতমগী ওইবা ইনফ্লুয়েঞ্জা শন্দোকপা লাকশিন্নবা অখন্নবা থৌরাং অমা হৌদোকখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না হৌরক্লিবা ইনফেক্সিব ওইবা লায়নাশিং য়েংশিনবগীদমক সর্ভিল্যুসন সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
ভারতনা নেস্নেল এৱারনেসমেন্ত কেম্পেইনশিংগী খুত্থাংদা ওর্গান দোনর রেজিস্ত্রেসনগী চাং লেপ্তনা হেনগৎলক্লি।
মপান্দা লৈবা খুঙ্গংশিংদা হেল্থকেয়রগী খুদোংচাবা হেনগৎহন্নবা তেলিমেদিসিনগী অনৌবা প্লেৎফোর্ম অমা হৌদোকখি।
নেসনেল এয়দস কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা অনৌবা HIV ইনফেক্সনগী চাং হন্থরে হায়না রিপোর্ট তৌখি।
সরকারগী হোস্পিতালশিংনা মপাল্ পেসেন্তশিংদা ফ্রী ওইবা তঙাইফদবা হিদাকশিং ফংহনবা হেনগৎহল্লি।
পোলিসী রিভিউ অমনা পব্লিক হেল্থকেয়র ইন্সতিত্যুসনশিংদা নর্সিং স্তাফ হেঙ্গৎপগী তঙাইফদবা অদু পনখি।
ভারত সরকারনা য়ুমলোই লৈবাক অমগা হেলথ কোওপরেসন এগ্রীমেন্ত অমা সাইন তৌখি।
ইন্দিয়াগী মেদিকেল ইন্সতিত্যুৎ অমগী রিসর্চরশিংনা এন্টিবায়োটিক রেসিস্তেন্সকী ত্রেন্দশিংগী মতাংদা থিজিনবা ফোঙদোকখি।
হিদাকগা মরী লৈননা অনাবা হেনগৎলকপনা মরম ওইদুনা হকশেল মন্ত্রালয়না রাজ্যশিংদা পাউজেল পীখি।
ভারতনা খুঙ্গংগী লমশিংদা রেস্পোন্স মতম ফগৎহন্নবা ইমর্জেন্সি এম্বুলেন্স নেটৱার্ক পাকথোক চাউথোকহল্লে।
নেসনেল দিজিতেল হেল্থ মিসনগী পান্দমদি হেল্থকেয়র সর্ভিস দিফরেন্সতা স্বচ্ছতা হেনগৎহনবা।
দিষ্ট্রিক্ট লেভেলগী হোস্পিতালশিং হোংহন্নবা পব্লিক-প্রাইবেৎ পার্তনরশিপ মোদেল অমা হৌদোকখি।
সরকারনা মেদিকেল ইমর্জেন্সিগী মতমদা মীওইশিংদা মতেং পাংনবগীদমক মেদিকেল হেল্থ হেল্পলাইন অমা হৌদোকখি।
ভারতকী মেদিকেল তুরিজম সেক্তর অসি মমল য়াম্লবা লায়েংবগী ওপসনশিংগী মরমদা চাউখৎলক্লি।
পার্লিয়ামেন্তরী কম্মিতী অমনা অৱাংবা দিষ্ট্রিক্টশিংদা হেল্থকেয়র স্কিমশিং ইমপ্লিমেন্ত তৌবগী মতাংদা য়েংশিনখি।
নেসনেল পোলিসী মীফম অমদা হকশেল মন্ত্রালয়না প্রিভেন্তিব হেল্থকেয়রদা মরুওইবা পনখি।
ভারতকী সাইন্তিস্তশিংনা অহল ওইরবা পেসেন্তশিংদা ময়াইগী হকশেল য়েংশিন্নবা পোৎশক অমা পুথোকখি।
নেসনেল সর্ভে অমনা চহি মঙাগী মখাদা লৈবা অঙাংশীংদা ন্যুত্রিসনেল দিফিসিএন্সকী চাংয়েং তৌখি।
সরকারনা আয়ুশ্মান ভারতকী মখাদা য়াম্না লাইনা-লাইচৎকীদমক ইন্সুরেন্সকী কভরেজগী লিমিৎ হেনগৎহনখি।
হকশেলগী ওথোরিটিশিংনা মিলেস অমসুং রুবেলাগী লাইচৎ অসি থিংনবা ভেক্সিনেসন দ্রাইভশিং পাঙথোকখি।
ভারতনা লাইচৎ য়েংশিনবা অমসুং দাইগ্নোসিস ফগৎহন্নবগীদমক লেবোরেতরীগী ক্যাপাসিতি মপাঙ্গল কনখৎলে।
রাজ্যগী হেল্থ দিপার্তমেন্ত অমনা রিমোট ত্রাইবেল কম্ম্যুনিটিশিংদা সর্ভিস তৌনবা মোবাইল ক্লিনিকশিং হৌদোকখি।
নেসনেল হেল্থ ওথোরিটিনা পেসেন্ত সেফতী হেনগৎহন্নবা মসিগী দেতা সিস্তেমশিং অদু আপগ্রেদ তৌখি।
ভারতকী দোক্তরশিংনা পুন্সি মহিংগা মরী লৈনবা অনাবাশিং অঙনবা মতমদা য়েংশিনবগী তঙাইফদবা অদু পনখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না হোস্পিটালগী মপোক থাদোকপগীদমক অনৌবা গাইদলাইনশিং ফোঙদোকখি।
স্তেত কয়া অমনা ৱেলনেস সেন্তরশিংগী খুত্থাংদা প্রাইমারি হেল্থকেয়রগী এক্সেস ফগৎলকপগী রিপোর্ট তৌখি।
ভারতকী পব্লিক হেল্থ এক্সপেনসন্না খ্বাইদগী নৌবা বজেৎতা তপ্না তপ্না হেনগৎলক্লি।
হোস্পিতালগী শঙ্গোমগী চাং য়েংশিন্নবা অনৌবা ওনলাইন পোর্তেল অমা হৌদোকখি।
ভারতকী হকশেলগী অখন্নবা মীওইশিংনা নহা ওইরিবা মীওইশিংগী মরক্তা দাইবেটিসকী কেস হেনগৎলকপগী মরমদা থাজবা ফোঙদোকখি।
সরকারনা পেরামেদিকশিংগী মরক্তা ইমর্জেন্সি কেয়রগী স্কিল ফগৎহন্নবা ত্রেনিং প্রোগ্রামশিং হৌদোকখি।
ভারতকী ফার্মাসিতিকেল কম্পেনীশিংনা মমল য়ামদবা কেন্সরগী হিদাকশিংগী রিসর্চতা ইনভেস্ত তৌখি।
এন্টিমাইক্রোবিএল রেসিস্তেন্স থেংননবা নেস্নেল টাস্ক ফোর্স অমা শেমখি।
সরকারগী হোস্পিতালশিংদা ক্বালিটি স্তেন্দর্দ ফগৎহন্নবগীদমক হকশেল মন্ত্রালয়না ওদিৎশিং পাংথোকখি।
ভারতনা মীরোনবী নুপীশিংগী মনুংদা এনিমিয়া হন্থহন্নবগীদমক্তা মমাশিংগী ন্যুত্রিসন প্রোগ্রামশিং পাকথোক চাউথোকখি।
ষ্টেট গবর্ণমেন্ট অমনা চহি য়াম্লবা নাগরিকশিংগীদমক ফ্রী হেল্থ চেক-অপশিং পাংথোকখ্রে।
ভারতকী হেল্থকেয়র স্তার্তঅপশিংনা ক্রোনিক দিজিৎ মেনেজমেন্তকীদমক দিজিতেল সোলুসনশিংদা মীৎয়েং থমখি।
নেসনেল হেল্থ পোলিসীদা মমল য়াম্লবা হেল্থকেয়র সর্ভিসশিংদা য়ুনিভর্সেল এক্সেসতা মরুওইবা পনখি।
পব্লিক হেল্থ ওফিসিএলশিংনা কর্দীওভাসকলর দিজিজকী রিস্ক হন্থহন্নবগীদমক পুন্সি মহিং হোংদোক্নবা পুক্নিং থৌগৎখি।
ভারতনা ভেক্সিনগী সেফতী অমসুং ইফেক্তিবিতী ফংহন্নবগীদমক কোল্দ চেন ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎলে।
ভারতকী মেদিকেল রিসর্চ ইন্সতিত্যুৎ অমনা কোবিদ-১৯গী ইনফেক্সনগী মতম শাংনা থোকহনবা মহৈ-মশিং নৈনখি।
সরকারনা প্রাইমরি অমসুং তেরিতরী হেল্থকেয়র সেন্তরশিংগী মরক্তা রিফরেন্স সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎলে।
হেলথ ৱার্করশিংনা ইমিউনিজেশন কভরেজ ফগৎহন্নবা অহেনবা ত্রেনিং ফংখি।
অঙাং মীরোনবগী চাং হন্থহন্নবা ভারতনা নৌনা পোকপা অঙাংশিং য়েংশিনবা য়ুনিটশিং পাকথোক চাউথোকহনখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না সেনিতেসন অমসুং হায়জিন চৎনবী ফগৎহন্নবা রাজ্যশিংগা পুন্না থবক তৌমিন্নখি।
ভারতকী হোস্পিতালশিংনা ক্রিতিকেল কেয়র ফেসিলিতীশিংদা ইনভেস্তমেন্ত হেনগৎহল্লি।
হকশেলগী মতাংদা পুক্নিং থৌগৎনবা কেম্পেইন অমনা থবক তৌরিবা মীওইশিংবু হকশেলগী চাং নাইনা য়েংশিনবদা পুক্নিং থৌগৎখি।
সরকারনা প্রাইবেৎ হেল্থকেয়রগী মমল লেপথোক্নবা রিফোর্মশিং হৌদোকখি।
ভারতনা লাইচৎ অসি শন্দোক্নবা শেম-শাবা ফগৎহন্নবা মসিগী লাইচৎ রিপোর্তিং সিস্তেমশিং হেনগৎহনখি।
হকশেলগী এক্সপর্তশিংনা ভারত্তা মেন্তেল হেল্থ রিসর্চকীদমক ফন্দ হেনগৎহনবগী ৱাফম থমখি।
নেসনেল হেল্থ ওথোরিটিনা বেনিফিসরীশীংগী সর্ভিসশীং ফগৎহন্নবা ফিদবেকশীং য়েংশিনখি।
ভারতনা মেদিকেল ইমর্জেন্সিগীদমক হোস্পিতালশিংদা দিজাস্তরগী শেম-শাবা হেনগৎহনখি।
রাজ্য সরকার অমনা স্কুলগী অঙাংশীংগীদমক ন্যুত্রিসন প্রোগ্রাম অমা হৌদোকখি।
পব্লিক হেল্থকেয়র সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎহনবদা কম্যুনিতিগী শরুক য়াবশিংদা হকশেল মন্ত্রালয়না মরুওইবা পনখি।
কেন্দ্রগী বজেৎ ২০২৬ দা হকশেল অমসুং ইমুং-মনুংগী য়াইফ-থৌরাং মন্ত্রালয়গী ওইনা হেল্থকেয়র এলোকেসন লুপা করোর ১,০৬,৫৩০দা হেনগৎলে।
ফাইনান্স মিনিস্তর নির্মলা সীতারমননা মমাংগী বিত্তগী চহিগা চাংদম্নবদা হকশেলগী বজেৎতা চাদা ১০ হেনগৎহনগনি হায়না লাউথোকখি।
ভারত সরকারনা চহি মঙাগী মনুংদা লুপা কোতি ১০,০০০গী শেনফমগা লোয়ননা বাইওফার্মা শক্তী ইনিসিএতিব হৌদোকখি।
বাইওফার্মা শক্তী স্কিম অসিনা ভারত্তা বাইওলজিক্স অমসুং বাইওসিমিল্লিয়রশিংগী দোমেস্তিক প্রদক্সন মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা পান্দম থম্লি।
হকশেল মন্ত্রালয়না প্রাইবেৎ সেক্তরগী পার্তনরশিপকী খুত্থাংদা অনৌবা রিজনেল মেদিকেল হাব মঙা শেমগৎনবা রাজ্যশিংদা মতেং পাংগনি।
হায়রিবা রিজনেল মেদিকেল হাব মঙা অসিনা মেদিকেল সর্ভিসশিং, এজুকেসন ফেসিলিতীশিং অমসুং রিসর্চ সেন্তরশিং অসি য়ুম্ফম অমদা পুন্সিনগনি।
কেন্দ্রগী ২০২৬গী বজেৎনা অৱাং ইন্দিয়াদা সাইন্তেল হেল্থগী মথৌ তাবশিং পূনশিনবগীদমক নিমহান্স ২.০ লিংখৎনবা ৱাফম থমখি।
সরকারনা রাঞ্চি অমসুং তেজপুরদা লৈবা নেস্নেল মেন্তেল হেল্থ ইন্সতিত্যুৎশিং অসি রিজনেল এপেক্স ইন্সতিত্যুৎশিং ওইহন্নবা থৌরাং তৌরি।
হকশেল মন্ত্রালয়না নেস্নেল এদস অমসুং এস.তি.দি কন্ত্রোল প্রোগ্রামদা লুপা করোর ৩,৪৭৭ পীখি।
কেন্দ্রগী ২০২৬গী বজেৎনা কেন্সরগা মরী লৈনবা তঙাইফদবা হিদাক ১৭দা মপুং ফানা কাওনচিংবা পীখি।
পুন্সি থাদোকপা হিদাক-লাংথকশিং হেন্না লায়না ওইহন্নবগীদমক্তা অতোপ্পা লায়না তরেৎ অসিসু লিস্ত অসিদা হাপচিনখি।
লৈঙাক্না দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতালশিংদা ইমর্জেন্সী অমসুং ট্রমা কেয়র কেপাসিতী ৫০% হেনগৎহন্নবা লাউথোকখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না দিষ্ট্রিক্ট খুদিংমক্কী হোস্পিটালশিংদা দেদিকেতেদ ইমর্জেন্সী অমসুং ট্রমা কেয়র সেন্তরশিং লিংখৎনবা পান্দম থম্লি।
প্রধান মন্ত্রী জন আৰোগ্য য়োজনাদা কভরেজ পাকথোক চাউথোকহন্নবগীদমক লুপা করোর ৯,৫০০গী অহেনবা এলোকেসন ফংখি।
রাজ্য পুম্নমক্তা প্রাইমারি হেল্থকেয়র ফংহন্নবগীদমক নেস্নেল হেল্থ মিসনদা লুপা করোর ৩৯,৩৯০ পীখি।
সরকারনা লাক্কদৌরিবা চহি মঙাগী মনুংদা মরী লৈনবা হেল্থ প্রোফেস্নেল ১০০,০০০ হেনগৎহন্নবা থৌরাং অমা হৌদোকখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না ত্রেনিং স্তেন্দর্দ ফগৎহন্নবগীদমক মরী লৈনবা হকশেলগী প্রোফেস্নেলশিংগীদমক লৈরিবা ইন্সতিত্যুসনশিং হোংদোক্কনি।
কেন্দ্রগী ২০২৬গী বজেৎতা হকশেলগী রিসর্চ দিপার্টমেন্টকীদমক লুপা করোর ৪,৮২১ লেপখি।
অর্থমন্ত্রী নির্মলা সীতারমননা অনৌবা অল ইন্দিয়া ইন্সতিত্যুৎ ওফ আয়ুর্বেদ অহুম শেম্নবা ৱাফম থমখি।
সরকারনা য়েংশিনবা মীওই লাখ ১.৫বু জেরিএত্রিক কেয়র অমসুং য়োগগুম্বা মরী লৈনবা স্কিলশিংদা ত্রেনিং পীবা থৌরাং তৌরি।
দিজিতেল হেল্থ রেকোর্দকী অপুনবা হেনগৎহন্নবগীদমক আয়ুশ্মান ভারত দিজিতেল মিসননা লুপা কোতি ৩৫০ ফংখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না মমল য়াম্লবা বাইওফার্মাসিতিক্কী লৈবাক অসিদা পুথোকপদা মতেং পাংদুনা ইম্পোর্তগী মখা পোল্লিঙৈ হন্থহন্নবা পান্দম থম্লি।
কেন্দ্রগী ২০২৬গী বজেৎকী মীৎয়েং অসি লাইয়েংনবা মওদেল অমদগী ঙাকথোক্নবা অহানবা অমসুং অপুনবা য়াইফ-থৌরাংগী থৌওং অমদা অহোংবা পুরকখি।
ভারত অসি মালেমগী ওইবা রিসর্চ দিস্তিনেসন অমা ওইহন্নবগীদমক সরকারনা এক্রেদিতেদ ক্লিনিক ত্রাইএল সাইৎ ১,০০০ লিংখৎকনি।
সেন্ত্রেল দ্রগ স্তেন্দর্দ কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা রেগুলেতরী ইফিসিএন্সি হেনগৎহন্নবগীদমক হেন্না স্পিসিএলাইজ তৌবা মীওইশিং ফংহল্লগনি।
আর্টিফিসিএল ইন্তেলিজেন্স অসি হৌজিক ভারতকী রেদিওলোজিস্তশিংনা মেদিকেল ইমেজশিংগী মতুংইন্না থম্মোয়গী কেন্সরগী অঙনবা খুদমশিং খঙদোক্নবা শীজিন্নরি।
Qure.aiনা খুঙ্গংগী ভারতকী হোস্পিতালশিংদা স্ত্রোক থেংনবদা হেন্না য়াংনা মতেং পাংননবা AI-দা য়ুম্ফম ওইবা ইমেজিং সোলুসনশিং ইমপ্লিমেন্ত তৌখি।
ভারতকী হেল্থকেয়র প্রোভাইদরশিংনা লাইবক ফবা লেবোরেতরী রিপোর্তশিংগী মহুৎতা প্রেদিক্তিব হেলথ রোদমেপশিং ফংহন্নবগীদমক্তা "এক্তেবল এ.আই". শিজিন্নরি।
ভারত্তা ৱেরেবলশিং শীজিন্নবা অসি তঙাইফদবা ফিৎনেস ত্রেকিংদগী হৌনা হার্দ রীতমগী ক্লিনিকেল গ্রেদ মনিটরিং ফাওবা চাউখৎলক্লি।
ভারতকী মেদিকেল তেক্নোলোজী স্তার্ত-অপশিংনা মাইক্রোফ্লুইদিক দিভাইসশিং শেমগৎলি। মখোয়না থুমখোং অমখক্তদা কমপ্লেক্স ওইবা তেস্তশিং পাংথোকই।
ভারতকী মেদতেক সেক্তর অসি ২০২৬গী অরোইবা ফাওবদা দোল্লর বিলিয়ন ৫০গী মার্কেট ভেল্যু য়ৌগনি হায়না প্রজেক্ত তৌরি।
Tier 2 শহরশিংদা লৈবা হোস্পিতালশিংনা পেসেন্ত ফ্লো অপ্টিমাইজ তৌনবা অমসুং হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক হেক।
খুঙ্গংগী অনাবশিংবু মেট্রোপোলিতান শহরশিংদা লৈবা স্পেসিএলিস্তশিংগা শম্নহন্নবা রিমোট রিজনশিংদা তেলিমেদিসিন সর্ভিসশিং পাকথোক চাউশিল্লি।
আয়ুশ্মান ভারত হেল্থ একাউন্ত (এ.বি.ঐচ.এ.) সিস্তেম অসিনা পেসেন্তশিংদা দোক্তরশিংগা দিজিতেল হেল্থ রেকোর্দ শেয়র তৌবা ঙমহল্লি।
কমপ্লেক্স য়ুরোলোজিকেল প্রোসিদ্যুরশিংগীদমক রোবোত-এসিস্তেদ সার্জরি অসি প্রাইভেট ইন্দিয়াগী হোস্পিতালশিংদা হেন্না চৎনরক্লি।
ইন্দিয়াগী দাইগ্নোস্তিক লেব কয়া অমনা হৌজিক্তি ক্রোনিক লায়নাশিংগীদমক মরুওইবা ত্রাইএজ খুৎলাই ওইনা জিনোমিক তেস্তিং শীজিন্নরি।
হেল্থকেয়র ওর্গনাইজেসনশিংনা ইন্সুরেন্সকী প্রি-অথোরাইজশিং অমসুং বিলিংগুম্বা এদমিনিস্ত্রেতিব ওইবা থবকশিং পাংথোক্নবা AI এজেন্তশিং শীজিন্নরি।
ভারতকী আই.সি.য়ু.শিংদা লৈরিবা স্মার্ত সেন্সরশিংনা মরুওইবা খুদোংচাবশিংগী লেপ্পা লৈতনা রিয়েল-তাইম মনিটরিং পীদুনা থৌরাং তৌদবা ভর্তিশিং হন্থহল্লি।
ভারত্তা ক্লিনিকেল ত্রাইএলশিংগী দিজিতেল ত্রান্সফোর্মেসননা মোবাইল দিভাইসশিংগী খুত্থাংদা রিমোট পেসেন্ত মনিটরিং তৌবা ঙমহল্লি।
ভারতকী ফার্মাসিতিকেল কম্পনিশিংনা মখোয়গী ক্বালিতী কন্ত্রোল সিস্তেমশিংদা এ.আই.বু ইন্তিগ্রেৎ তৌদুনা পেপর য়াওদবা অমসুং কমপ্লায়েন্ত ওইবা ৱার্কফ্লোশিং ফংহন্নবা হোৎনরি।
মমল হন্থবা তেক্নোলোজীশিং অসি অঙাংশিংগী ক্লিনিকশিংদা ভেক্সিন পীবগীদমক্তা ত্রেক্সন ফংহল্লি।
মীয়ামগী হকশেলগী এক্সপর্তশিংনা রাজ্যশিংদা রিয়েল-টাইমদা হকশেলগী মহৈ-মশিং য়েংশিন্নবা ভারতকী অহানবা পব্লিক হেল্থ মনিটর হৌদোকখি।
স্পেসিএলাইজেদ মেদিকেল তুরিজম ফেসিলিতেসন সেন্তরশিং অনৌবা রিজনেল মেদিকেল হাবশিংদা ইন্তিগ্রেৎ তৌগনি।
ভারতকী দোক্তরশিংনা মীওই খুদিংমক্কী জিনেতিক প্রোফাইলদা য়ুম্ফম ওইদুনা লায়েংনবগীদমক্তা হায়পার-পর্সনেলাইজ তৌরবা মেদিসিন শীজিন্নরি।
5G তেক্নোলোজী শিজিন্নবনা ভারত্তা রিমোট রোবোটিক সার্জরীগী স্পীদ অমসুং রিলেবেলিতী হেনগৎহল্লি।
ওল ইন্দিয়া ইন্সতিত্যুৎ ওফ মেদিকেল সাইন্সশিংনা পেন-ইন্দিয়া রিসর্চ কনসোর্সিয়ম অমা শেম্নবা মেমোরেন্দম অমা সাইন তৌখি।
এ.আই.এম.এস. রিসর্চ কনসোর্সিয়মনা ক্যান্সরগী লায়েংবগীদমক্তা মমল হন্থবা মল্তিসেন্ত্রিক ক্লিনিকেল ত্রাইএলশিংদা মীৎয়েং থমগনি।
ধারৱাদ ইন্সতিত্যুৎ ওফ মেন্তেল হেল্থকী মেদিকেল স্তুদেন্ত অমনা ফেব্রুৱারীগী অঙনবা শরুক্তা অৱাবু লৈখিদ্রে।
মহারাস্ত্রা য়ুনিভর্সিতী ওফ হেল্থ সাইন্সনা রেগুলেতরী লান্না তৌবদগী সিঙ্গদাদ দন্তেল কলেজগী এফিলিয়েসন লৌথোকখি।
ইন্দোরদা লৈবা ইন্টরনেস্নেল কনফরেন্স অমদা ৱা ঙাঙরিঙৈদা চহি 40গী য়ুরোলোজিস্ত অমনা পুক্নিং চিংশিল্লকখি।
কন্নুরদা লৈবা দিষ্ট্রিক্ট কঞ্জুমর কম্মিসননা ভেরিকোস ভেনগী লায়েংবদা লৈহৌদ্রবগীদমক সার্জন অমবু দায়ত্ব লৌখি।
ভোপালদা লৈঙাক্কী দোক্তর অনিবু মেদিকেল সিটশিং ফেক দোমিসিএল সর্টিফিকেৎ পীদুনা সেক্যুর তৌবগীদমক জেলদা থুগাইখি।
মহারাস্ত্রাগী ওথোরিটিশিংনা লেবোরেতরী রিপোর্তশিং মওং চুম্না রেজিষ্ট্রেসন তৌদনা খুৎয়েক পীনবগীদমক পেথোলোজিস্ত অমগী মায়োক্তা থবক লৌখৎনবা হোৎনরি।
সেন্ত্রেল কাউন্সিল ফোর রিসর্চ ইন আয়ুর্বেদিক সাইন্সেসনা অরুবা আয়ুর্বেদ মেনস্ক্রিপ্টশিং দিজিতেলাইজ তৌনবা এগ্রীমেন্ত অমা সাইন তৌখি।
এপোলো হোস্পিতালশিংগী চেয়রমেন দোক্তর প্রতাপ রেদ্দিনা হায়খি মদুদি ২০২৬গী বজেৎ অসিনা হকচাং ফনা লৈবা ভারতকী ৱাখল্লোনবু মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
মেক্স হেল্থকেয়রনা মহাক্কী রোবোট-এসিস্তেদ সার্জরি প্রোগ্রাম অসি হোস্পিতালশিংগী নেৎৱার্ক পুম্নমক্তা পাকথোক চাউথোকহন্নবা পান্দম থম্লি।
হকশেলগী এক্সপর্তশিংনা হায়খি মদুদি ক্বালিতী নোর্দশিংগী মরমদা ভারত্তা ওর্গানাইজ তৌদবা দাইগ্নোস্তিক সেক্তর অসি মপুং ফাহল্লগনি।
ইন্দিয়ন কাউন্সিল ওফ মেদিকেল রিসর্চনা লমদমসিগী মেদিকেল রিসর্চবু শৌগৎনবা লুপা করোর ৪০০০ ফংখি।
পব্লিক হেল্থ ওফিসিএলশিংনা ক্লাইমেৎগা মরী লৈনবা লাইনা-লাইচৎশিং থেংননবা অনৌবা প্লানেতরী হেল্থ পোলিসী ফ্রেমৱার্ক অমা শেম্লি।
ভারতকী ফুদ সেফতী অমসুং স্তেন্দর্দস ওথোরিটিনা হকচাং ফত্তবা চিঞ্জাকশিংবু হকচাং ফত্তবা পাম্বৈশিংদগী হেন্না মমল য়াম্বা ওইহন্নবগীদমক থবক তৌরি।
হোস্পিটালদা থেংনরিবা ইনফেক্সনশিং হন্থহন্নবগীদমক এ.আই. শীজিন্নবগী মতাংদা দিল্লিগী এ.আই.এম.এস.গী রিসর্চরশিংনা থিজিল্লি।
নেসনেল এয়দস কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা লৈবাক শিনবা থুংনা সেক্যুরিতী অমসুং ফংহন্নবা ব্লদ ত্রান্সফুজন সর্ভিসশিং হোংদোক্লি।
ইন্দিয়াগী পেরিতেটরশিংনা ন্যুরোদিভার্জেন্স অমসুং লমচৎ শাজৎকী হকশেলগী মতাংদা মমা-মপাশিংগী পুক্নিং থৌগৎলকপগী হেনগৎলকপা অদু ফোংদোকখি।
ভারতকী মেদিকেল ভেল্যু তুরিজম অসি সরকারনা ইন্তর্নেস্নেল পেসেন্তশিংগী ভিসা প্রোসেসশিং লাইথোকপগা লোয়ননা হেনগৎলকপা য়াই হায়না পানরি।
জম্মনগরদা লৈবা ও.ঐচ.ও.গী গ্লোবেল ত্রেদিস্নেল মেদিসিন সেন্তর অসি প্রমানদা য়ুম্ফম ওইবা রিসর্চ ফগৎহন্নবা অপগ্রেদ তৌরি।
ভারতকী জেনেরিক মেন্যুফেকচরশিংনা মালেমগী মরুওইবা ওবেসিতীগী হিদাক কয়াগী পেতেন্ত লোইশিনবগীদমক শেম-শাবা হৌরি।
ইপিদেমিওলোজী অমসুং মোদর্ন তেক্নোলোজীদা পব্লিক হেল্থ লিদরশিং ত্রেনিং তৌনবা অনৌবা দিজিতেল কেরিক্যুলম অমা হৌদোকখি।
সরকারনা ত্রেদিস্নেল হিদাক-লাংথকশিংগী মগুন হেনগৎহন্নবা আয়ুশ ফার্মেসীশিং নৌনা শেমগৎলি।
উত্তর প্রদেশকী জিলাগী হোস্পিতাল কয়াদা হৌজিক্তি ২৪/৭ ইমর্জেন্সি কেয়র অমসুং ট্রমা য়ুনিটশিং ফংহল্লি।
প্রাইবেৎ হেল্থকেয়র প্রোভাইদরশিংনা চাউখৎলক্লিবা রুরেল মার্কেৎ অদু লৌনবগীদমক্তা তের-৩ শহরশিংদা ইনভেস্তমেন্ত হেনগৎহল্লি।
ভারতকী হেল্থকেয়র ৱার্কর ফোর্সবু অনৌবা দিজিতেল সর্টিফিকেসনগী খুত্থাংদা মরী লৈনবা হকশেলগী দিসিপ্লিনশিংদা হৈ-শিংবা হেনগৎহল্লি।
২০২৬দা পাংথোকখিবা মীয়ামগী হকশেলগী মীফমশিংদা লাইচৎ অসিদগী ঙাকথোক্নবা দেতাদা য়ুম্ফম ওইবা ৱারেপ লৌবগী মরুওইবা পনখি।
মুম্বাইগী হোস্পিতালশিংনা ক্রোনিক লাইফস্তাইল লায়নাশিংগীদমক ইন্টিগ্রেতেদ কেয়র মোদেলশিংদা অহোংবা অমা পুরকপগী রিপোর্ত পীরি।
হকশেল মন্ত্রালয়না অনৌবা রিক্রুটমেন্ত দ্রাইভশিংগী খুত্থাংদা পব্লিক হোস্পিটালশিংদা নর্স-টু-পেসেন্ত রেসিও ফগৎহন্নবা মীৎয়েং থম্লি।
ভারতনা মমল য়াম্লবা বাইওলোজী অমসুং স্পেসিএলাইজ তৌরবা থেরাপিশিং পুথোকপগী মালেমগী মরু ওইবা মফম অমা ওইনা মশাবু শেমগৎলি।
পি.জি.আই.এম.ই.আর.র. দোক্তরশিংনা খুদোংথীবা কয়া মায়োক্নখ্রে
পুং 12গী থবক নুমিৎ অমনা নহাক্কী মেটাবোলিক, মেন্তেল অমসুং রিপ্রদক্সনগী হকশেলদা করি তৌবা য়াই
রাজ্য কয়াগী দোক্তরশিংনা কলকাতাগী কোলফেয়র রাইপ-মরাইগী মায়োক্তা প্রোতেস্ত তৌদুনা হেল্থকেয়র সর্ভিস থুগাইখ্রে
মনমোহন সিংহনা পেরিমিলিতরী ফোর্সশিংগীদমক কোতি কয়াগী হেল্থকেয়র প্লান উরেপ-উয়ুং তমখ্রে
সেনেতরনা নুপাগী মীরোনবীগী মতাংদা ইন্দিয়ান ওরিজিনগী দোক্তরদা ৱাহং পীরকপা মতুংদা য়ুএস সেনেতকী মীফম থোকই
দোক্তর দি এন গুপ্তানা ভিটামিন দি দিফিসিতিগী মতাংদা মীৎয়েং চংদবগী অৱাবা অসি থেংনহল্লি।
ওঙ্কোলোজিস্ত অমনা শর্প দন্ত লৈবা চহি ২১ শুরবা নুপা অমদা তম্বাক নত্তনা মরী লৈনবা কেন্সরগী কেস শন্দোকখি,সে হায়খি মদুনা মশক খংদোকপা 
ন্যুত্রিসনিস্ত অমনা হায়, এনাপল অমসুং সিনমোননা মহৌশাগী ওইবা মওংদা পেরিওদ ক্র্যাম্প হন্থহনবদা মতেং পাংগনি
খুমাং চঙদ্রিঙৈগী মমাংদা নুংশিবা য়াদে?
