এনডিটিভিয়ে সূত্ৰসমূহৰ পৰা জানিব পাৰিছে যে ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২৬ৰ খেল চলি আছে।
পি চি বিয়ে আই চি চিৰ ওচৰত কেইবাটাও দাবী উত্থাপন কৰিছিল।
ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক শৃংখলাৰ সুবিধাৰ্থে আইচিচিৰ হস্তক্ষেপৰ বাবে পিচিবিয়ে প্ৰত্যাহ্বান জনায়।
বিটিচিআইৰ ২০২৫-২৬ বৰ্ষৰ কেন্দ্ৰীয় চুক্তি তালিকাত বিৰাট কোহলী আৰু ৰোহিত শৰ্মাক 'বি' শ্ৰেণীত নামভৰ্তি কৰা হৈছে।
৩০ গৰাকী জ্যেষ্ঠ পুৰুষ ক্ৰিকেট খেলুৱৈক কেন্দ্ৰীয় চুক্তি প্ৰদান কৰা হৈছে আৰু বি চি চি আইয়ে এ+ গ্রেড বাতিল কৰিছে।
২০২৪-২৫ বি চি চি আইৰ চুক্তি অনুসৰি, গ্ৰেড এৰ যিকোনো খেলুৱৈয়ে বছৰি ৫ কোটি টকা লাভ কৰিব।
গ্ৰেড বিৰ খেলুৱৈসকলে ৩ কোটি টকা লাভ কৰিব।
'চি' শ্ৰেণীৰ খেলুৱৈসকলে ১ কোটি টকা লাভ কৰিব।
ইয়াৰ পূৰ্বে গ্ৰেড এ+ৰ খেলুৱৈ (কোহলি, ৰোহিত, যশপ্ৰিত বুমৰা, ৰবীন্দ্ৰ যাদ্যা) সকলে ৭ কোটি টকা লাভ কৰিছিল।
২০২৫-২৬ বৰ্ষৰ বাবে পেমেণ্টৰ কাঠামো ভিন্ন হ'ব নে নহয় সেয়া এতিয়াও আনুষ্ঠানিকভাৱে বিচিচিআইয়ে ঘোষণা কৰা নাই।
এ, বি আৰু চি শ্ৰেণীত শ্ৰেণীবদ্ধ ২১ গৰাকী মহিলা ক্ৰিকেট খেলুৱৈ।
হাৰমনপ্রীত কৌৰ, স্মৃতি মান্দনা, দীপ্তি শৰ্মা আৰু জেমিমা ৰড্ৰিগেছ এই চাৰিগৰাকী খেলুৱৈক গ্ৰেড এত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
নতুন কেন্দ্ৰীয় চুক্তিৰ চক্র পূৰ্বৰ ছিজনত খেলা খেলসমূহৰ প্ৰদৰ্শন আৰু পৰিসৰৰ ওপৰত আধাৰিত।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদ (আই চি চি) ৰ পৰা পাকিস্তান আৰু বাংলাদেশৰ দাবী এতিয়া বৃদ্ধি পাইছে।
২০৩১ চনৰ এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ খেল ভাৰত আৰু বাংলাদেশত অনুষ্ঠিত হ'ব।
বৰ্তমানলৈ হাইব্ৰীড মডেলটো ২০২৭ চনলৈ প্ৰযোজ্য।
এই সম্প্ৰসাৰণৰ ফলত বাংলাদেশ আৰু পাকিস্তানে তেওঁলোকৰ সকলো মেচ বাংলাদেশত খেলিব পাৰিব আৰু ভাৰতত নহয়।
বি চি বিৰ প্ৰতিনিধি আছিল ইয়াৰ মুৰব্বী আমিনুল ইছলাম বুলবুল আৰু পি চি বিৰ অধ্যক্ষ মোহচিন নকভিও উপস্থিত আছিল।
এই বৈঠকত আইচিচিৰ উপ-সভাপতি ইমৰান খোৱাজা উপস্থিত থাকে।
চাৰি ঘণ্টীয়া বৈঠকৰ পিছত কোনো যৌথ ঘোষণাপত্ৰ জাৰি কৰা হোৱা নাছিল।
ভাৰতে ২০২৫ চনৰ চেম্পিয়নছ ট্ৰফীৰ বাবে পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছত হাইব্ৰীড মডেল ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল।
ব্যাপক আলোচনাৰ পাছত আইচিচিকে ধৰি সকলো পক্ষই হাইব্ৰীড মডেল গ্ৰহণ কৰে।
এই চুক্তিৰ দ্বিতীয় অংশত কোৱা হৈছে যে ২০২৬ৰ টি-২০ বিশ্বকাপলৈ পাকিস্তান ভাৰতলৈ নাযাব।
ফলস্বৰূপে, পাকিস্তানৰ সকলো খেল (যদিও তেওঁলোকে ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে) শ্ৰীলংকাত অনুষ্ঠিত হ'ব।
বাংলাদেশ, পাকিস্তান আৰু ভাৰতক একেদৰেই আচৰণ কৰিব লাগে।
এতিয়া, গাভাস্কাৰে হুছেইনক পৰোক্ষভাৱে জবাব দিছে।
তেওঁ ২০০৩ চনৰ বিশ্বকাপৰ উদাহৰণ দিছিল, যেতিয়া ইংলেণ্ডে ৰবাৰ্ট মুগাবেৰ শাসনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি জিম্বাবুৱেৰ ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
ছামচোনৰ ধাক্কাটো উদ্দেশ্যপূৰ্ণ আছিল কিন্তু কার্যকৰীতা অনুপাতত কম আছিল।
এই বিজয়ৰ জৰিয়তে ভাৰতে গ্ৰুপ এৰ শীৰ্ষত পাকিস্তানক অতিক্ৰম কৰে।
বৃহস্পতিবাৰে নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত হ'বলগীয়া টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২৬ৰ নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ বেটাৰ অভিষেক শৰ্মাই অংশগ্ৰহণ নকৰে।
Abhishek এতিয়াও ভাল নহয়, হয়তো এটা বা দুটা খেল ল'ব পাৰে।
ছামছন আহি আছে।
বুমৰাহ সিৰাজৰ বাবে আহি আছে", টছত সূৰ্যকুমাৰে কয়।
বৰষুণৰ সৈতে সুৰক্ষা দিয়াটোৱে আমাৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি কৰিব।
ই এটা ডাঙৰ টুৰ্ণামেণ্ট, বৰষুণ এটা ডাঙৰ কাৰক হ'ব।
ভাৰতে টুৰ্ণামেণ্টৰ উদ্বোধনী দিনা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক পৰাস্ত কৰা দলটোত দুটা পৰিৱৰ্তন কৰিছিল।
সঞ্জু ছামছনে অভিষেকৰ ঠাই লয়, যশপ্ৰিত বুমৰাহে মোহাম্মদ সিৰাজৰ ঠাই লয়।
ভাৰতে পৰৱৰ্তী সময়ত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেলিব আৰু দলটো ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত খেলৰ বাবে কলম্বোৰ অভিমুখে যাত্ৰা কৰিব।
কুনহা প্ৰতিবেদনৰ মতে কেবিনেটে কিছুমান চৰ্ত মানি লয়।
তেওঁ প্ৰতিবেদনত সৰ্বাধিক ৩৫,০০০ লোক আৰু অন্যান্য পৰিস্থিতিৰ কথা উল্লেখ কৰে।
মাত্ৰ ৬.৫ ওভাৰত ভাৰতে ১০০ ৰানৰ মাৰ্ক অৰ্জন কৰে - টি-২০ বিশ্বকাপৰ ইতিহাসত দলটোৰ আটাইতকৈ দ্ৰুত শতক।
প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ কোৱা হোৱাৰ পিছত ভাৰতে প্ৰথম ওভাৰত ৮-০ গ'লে শলাগ লৈছিল।
চাৰি ওভাৰৰ পিছত প্ৰতিদ্বন্দ্বী চেম্পিয়নসকলে ৪৩/১ত উপনীত হয় আৰু ইছান কিশানে দুটা সীমা বিচাৰি পায়।
১১তম ওভাৰৰ প্ৰথমটো বলত স্পিনাৰ বাৰ্ণাৰ্ড শ'লটেছে কেপ্টেইন সূৰ্যকুমাৰ যাদৱক মাত্ৰ ১২ টাকৈ নিলম্বন কৰে।
নামিবিয়াৰ অধিনায়ক ইৰাছামে তিলক ৱার্মাক দ্বাদশ ওভাৰত ২৫ ৰানত পৰাস্ত কৰাত ভাৰতে দ্ৰুতগতিত আন এটা উইকেট হেৰুৱালে।
শিৱাম ডুবে আৰু হাৰ্ডিক পাণ্ডিয়াই ইয়াৰ পিছত সংমিশ্ৰিত হৈ বৰ্ণাৰ্ড শ'ল্টচৰ পৰা ২৪ ৰান দখল কৰে যেতিয়া ভাৰতে ১৬৮/৪ ৰান লাভ কৰে।
১৮তম ওভাৰৰ শেষৰ ফালে পণ্ডিয়া আৰু ডুবে শক্তিশালী হৈ ১৯৯/৪ত উপনীত হৈছিল।
১৯তম ওভাৰৰ প্ৰথমটো বলত পণ্ডিয়াই ২৭ ৰানৰ ভিতৰত ৫০ ৰান সম্পূৰ্ণ কৰে আৰু ভাৰতে ২০০ ৰান অতিক্ৰম কৰে।
ৰিংকু সিঙৰ সৈতে মিছাৰ পিছত শিৱাম ডুবেক ২৩ ৰানত আউট কৰা হৈছিল।
ইয়াৰ পিছত ভাৰতে ৰিংকু সিং (১) আৰু আৰ্শ্বদীপ সিং (২)ক ফাইনেল ওভাৰত পৰাস্ত কৰি ২০৯/৯ত অন্ত পেলায়।
আই চি চি পুৰুষৰ টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২৬ আৰম্ভ হৈছিল ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত, ২০২৬ চনত, ছিঙালী স্প'ৰ্টছ ক্লাৱ গ্ৰাউণ্ডত পাকিস্তানে নেডাৰলেণ্ডৰ সৈতে মুকলি খেলত খেলিছিল।
বাংলাদেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলে ২০২৬ চনৰ টি-২০ টুৰ্ণামেণ্টৰ পূৰ্বে প্ৰাৰম্ভিক খেলত ভাৰতীয় পুৰুষ ক্ৰিকেট দলৰ বিৰুদ্ধে মুখামুখি হৈছিল।
ইশান কিশানে দ্ৰুতভাৱে অৰ্ধশতিকা অতিক্ৰম কৰিলে।
ফাফ ডু প্লেছিছে অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে আৰু মিচেল ষ্টাৰ্কে একেখন মেচ ৰিপ'ৰ্টত পাঁচ উইকেট দখল কৰে।
২০২৫-২৬ চনৰ কেন্দ্ৰীয় চুক্তিৰ আলোচনাৰ সময়ত যশপ্ৰিত বুমৰা আৰু ৰবীন্দ্ৰ যাদৈজাক পদত্যাগ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
প্ৰচাৰৰ সময়ত ৰোহিত শৰ্মাই পুৰুষৰ টি-২০ বিশ্বকাপ খিতাপ বহন কৰিছিল।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদৰ আপডেটত কোৱা হৈছে যে ২০২৬ চনৰ ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত কলম্বোত পাকিস্তানৰ সৈতে জড়িত এক উচ্চ প্ৰফাইলৰ খেল অনুষ্ঠিত হ'ব।
নিউজিলেণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলে প্ৰথম এদিনীয়াত ভাৰতৰ পুৰুষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলক ৪ উইকেটত পৰাস্ত কৰে।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলে ভাৰতৰ পুৰুষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ ১৫০ জনৰ প্ৰত্যুত্তৰত প্ৰথম দিনটোত ৬৭ ৰানত ৭ ৰানত সমাপ্ত কৰে।
ভাৰতৰ ১৯ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলে হাৰাৰেত ইংলেণ্ডৰ ১৯ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ বিৰুদ্ধে ১০০ ৰানত আইচিচি ইউ১৯ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত জয়লাভ কৰে।
ভাৰতীয় মহিলা ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ সদস্যসকলক তেওঁলোকৰ খিতাপ জয়ী অভিযানৰ পিছত এক বিশাল আদৰণি জনোৱা হয়।
ভাৰতীয় মহিলা ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলে আই চি চি মহিলা বিশ্বকাপ বৰ্ষৰ অন্যতম ঐতিহাসিক মুহূৰ্ত হিচাপে তুলি ধৰিছে।
ভাৰত-পাকিস্তানৰ সামৰিক উত্তেজনাৰ মাজতে ২০২৫ চনত ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ ছিজন অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ স্থগিত ৰখা হৈছিল।
ইডেন গাৰ্ডেনত ১৮ সংখ্যক ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়।
ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বেংগালুৰু দলে ২১ মাৰ্চৰ পৰা আৰম্ভ হ'বলগীয়া ছিজনটোৰ বাবে ৰাজাত পাটিদাৰক অধিনায়ক হিচাপে মনোনীত কৰিছে।
চেন্নাই ছুপাৰ কিংছে নিজৰ সৰ্বনিম্ন হোম টোটেল লাভ কৰে আৰু একেৰাহে পঞ্চমটো পৰাজয়বৰণ কৰে।
ডাৰামছালাত পাঞ্জাৱ কিংছ আৰু দিল্লী কেপিটেলছ জড়িত খেলখন ব্লাকআউটৰ পিছত বাতিল কৰা হৈছিল।
পঞ্জাৱ কিংছে জয়পুৰত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছক পৰাজিত কৰি শীৰ্ষ-দুখন লিগত স্থান লাভ কৰে।
কে এল ৰাহুল ১১২ ৰানত অপৰাজিত হৈ ৮০০০ টি-২০ ৰান কৰাৰ পিছত আটাইতকৈ দ্ৰুততম ভাৰতীয় হিচাপে পৰিগণিত হয়।
বিৰাট কোহলীয়ে তেওঁৰ ফ্ৰেঞ্চাইজি উদযাপনৰ সৈতে জড়িত ৪ জুনৰ ধুমুহাৰ কথা কয়।
খেলুৱৈসকলক ধৰি ৰখাৰ ক্ষেত্ৰত অনিশ্চয়তাৰ ফলত পৰৱৰ্তী ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ ছিজনলৈ উদ্বেগ সৃষ্টি হয়।
ৰাফায়েল নাডালে ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁ অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিব।
কাৰ্ল'ছ অলকাৰাজে নোভাক জ'ক'ভিচক পৰাজিত কৰি তেওঁৰ প্ৰথম বৃহৎ খিতাপ জয় কৰে।
আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰেভ পাঁচ ছেটৰ যুঁজত কাৰ্লছ এলকাৰাজৰ হাতত মাৰাথন মেচত পৰাজিত হয়।
ৰোহান বোপান্নাই পেশাদাৰী টেনিছৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় টেনিছ শৃংখলাত ভাৰতৰ ডেভিছ কাপ দলৰ বাবে ১৪টা স্থানৰ উন্নতিৰ সংকেত দিছিল।
এলেনা ৰিবাকিনাই ২০২৬ চনৰ অষ্ট্ৰেলিয়ান ওপেনৰ ফাইনেলত জয়ী হ'বলৈ আৰিনা চাবালেনকাক পৰাস্ত কৰে।
নোভাক জ'কোভিচ হ'ল ওপেন এৰাত ৪০০ গ্ৰেণ্ড শ্লেম একক মেচ বিজয়ী হোৱা প্ৰথম খেলুৱৈ।
ভাৰতৰ পুৰুষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দল আৰু ইয়াৰ অলিম্পিকত ব্ৰঞ্জৰ পদক প্ৰচাৰ।
প্ৰধান টুৰ্ণামেণ্টত ভাৰতীয় পুৰুষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দল।
ভাৰতৰ পুৰুষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দলে দক্ষিণ কোৰিয়াৰ পুৰুষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দলক ৪১ গৰাকী মেচ আপডেটত পৰাস্ত কৰে।
কে ডি সিং বাবুৰ ঘৰ এখন পৰ্যটকৰ আকর্ষণ হিচাপে বিকশিত কৰা হ'ব।
লক্ষ্য সেনে এখন টুৰ্ণামেণ্টত চতুৰ্থ স্থান দখল কৰিছিল।
চাইনা নেহৱালে প্ৰতিযোগিতামূলক বেডমিণ্টনৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰাৰ কথা নিশ্চিত কৰিছে।
আৰ. বৈশালে FIDE মহিলা গ্ৰেণ্ড ছুইজাৰলেণ্ডত জয়লাভ কৰে।
আৰ.প্ৰাগ্নানন্দাই এটা মেচ জয় কৰিবলৈ পিছফালৰ পৰা আহিছিল।
D. Gukesh ইতিহাসৰ সবাতোকৈ কনিষ্ঠ বিশ্ব চেম্পিয়ন।
ডি গুকেশে টাটা ষ্টীল চেছ মাষ্টাৰছ ২০২৬ত প্ৰথমটো জয় অৰ্জন কৰে।
২০২৪ চনৰ পেৰিছ অলিম্পিকত পুৰুষৰ ৩০০০ মিটাৰ স্টিপলেচিছ ফাইনেলৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় পুৰুষ হিচাপে অভিভাষ ছাবলে পৰিগণিত হয়।
মিৰাবাই চানুৱে আগন্তুক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলোৱাৰ সময়ত পুনৰ প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰে।
খেলুৱৈসকলৰ মাজত মনু ভেকৰ আৰু হৰমনপ্রীত সিঙে এক ক্ৰীড়া-সম্মান পদত আলোকপাত কৰে।
২০২৬ চনৰ মিলান ক'ৰ্টিনাৰ শীতকালীন অলিম্পিকত, ইলিয়া মালিনিনে অলিম্পিকৰ এটা মুহূৰ্তত এটা স্কেটত পিছফালৰ পৰা অৱতৰণ কৰিছিল।
এনাস্তাছিয়া গুবানেভাই মিলানত আইচত ভাৰতীয় সাংস্কৃতিক উপাদানৰ প্ৰদৰ্শনী প্ৰদান কৰে।
ফৰ্মুলা ৱান বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ ১৩ বছৰীয়া ব্যৱধানৰ পিছত ভাৰতীয় মাটিত পুনৰ আৰম্ভ হ'ব পাৰে।
নিখাত জাৰেনে গুও ই চুৱানৰ বিৰুদ্ধে ৫০ গ'লত জয়লাভ কৰে।
মিনাক্ষী হুডা আৰু জেসমিন লাম্বোৰিয়াই প্যৰিছ অলিম্পিকৰ পদকবিজয়ী আৰু শীৰ্ষস্থানীয় বক্সিং প্ৰতিযোগিতাত উত্তেজিত কৰে।
বিনেশ ফোগটে ১২ ডিচেম্বৰ, ২০২৫ তাৰিখে সংগ্ৰামলৈ উভতি যোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰে।
গাঁৱৰ দৰ্শকসকলে এটা অস্থায়ী খেলপথাৰত আয়োজন কৰা কাবাড্ডী খেল চাই আছে।
মুম্বাইত ২১ সংখ্যক টাটা মুম্বাই মাৰাথন অনুষ্ঠিত হয়।
চেন্নাইৰ সমুদ্ৰৰ দাঁতিত মৰিনা বিচত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ফৰ্মুলা ৪ৰ গাড়ী শ্ব' অনুষ্ঠিত হৈছিল।
তিলক ৱার্মাই কয় যে কলম্বোত অনুষ্ঠিত হ'বলগীয়া পাকিস্তান খেলৰ বাবে ভাৰতে নিজকে প্ৰস্তুত অনুভৱ কৰিছে।
তিলক ৱার্মাই কয় যে ভাৰতীয় দলটোৱে এক 'ম্যাচ জ'ন' মানসিকতাত প্ৰৱেশ কৰিছে।
তিলক ৱার্মাই ভাৰত-পাকিস্তান মেচখনক টুৰ্ণামেণ্টৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ বুলি অভিহিত কৰে।
তিলক ৱার্মাই পাকিস্তানৰ সংঘৰ্ষৰ পূৰ্বে ভাৰতৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰু তীব্ৰতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
তিলক ৱার্মাই পাকিস্তানৰ খেলখন চৰম আৱেগ আৰু মৃত্যুদণ্ডৰ পৰীক্ষা হিচাপে অভিহিত কৰিছিল।
ইণ্ডিয়া-নামিবিয়াৰ খেলৰ বাবে অহা অনুৰাগীসকলক সহায় কৰিবলৈ দিল্লী মেট্ৰ'ই কাৰ্যকাল বৃদ্ধি কৰিছে।
দিল্লী মেট্ৰ'ই ভাৰত-নামিবিয়া খেলৰ পূৰ্বে আৰু পিছত ভিৰ প্ৰবাহ ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে সেৱা যোগ কৰিছে।
মহানগৰীৰ পৰিবহণ বিষয়াসকলে ভাৰত-নামিবিয়া সংযোগী অঞ্চলৰ জৰাজীৰ্ণতা হ্ৰাস কৰাৰ বাবে সেৱা সমন্বয় সাধন কৰে।
দিল্লীৰ ক্ৰিকেট দৰ্শকসকলৰ বাবে ষ্টেডিয়াম ভ্ৰমণ সহজ কৰাৰ লক্ষ্যৰে মেট্ৰ' সেৱা সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে।
খেলৰ দিনা ভাৰত-নামিবিয়াৰ ভিৰৰ বাবে অতিৰিক্ত ৰে'লৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল।
ৰোহিত শৰ্মাই ভাৰতক সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে কেৱল আত্মবিশ্বাসেই পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰিব নোৱাৰে।
ৰোহিত শৰ্মাই ভাৰতক অনুশাসন, পৰিকল্পনা আৰু সংযমৰে পাকিস্তানৰ ওচৰ চাপিবলৈ আহ্বান জনায়।
ৰোহিত শৰ্মাই সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে ভাৰত-পাকিস্তানৰ খেলবোৰে ৰেংকিং আৰু শেহতীয়া ৰূপক উপেক্ষা কৰিব পাৰে।
ৰোহিত শৰ্মাই পাকিস্তান প্ৰতিযোগিতাৰ পূৰ্বে ভাৰতৰ বাবে মানসিক প্ৰস্তুতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
ৰোহিত শৰ্মাই ভাৰতক বিশ্বকাপ যুঁজত পাকিস্তানক অৱমূল্যায়ন নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।
বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত জয়লাভ কৰাৰ পিছতে বিৰাট কোহলীয়ে ১৯ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ ভাৰতীয় দলক অভিনন্দন জনায়।
১৯ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ ভাৰতীয় দলটোৱে ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ১০০ ৰানত জয়লাভ কৰে আইচিচি ১৯ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত।
ভাৰতে চূড়ান্ত প্ৰদৰ্শনৰ জৰিয়তে ষষ্ঠ অনূৰ্ধ্ব-১৯ বিশ্বকাপ খিতাপ অৰ্জন কৰে।
১৯ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ বিশ্বকাপত ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰাৰ পিছতে উদযাপন কৰা হয়।
ভাৰতৰ ১৯ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ সফলতাই ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ জ্যেষ্ঠ খেলুৱৈসকলৰ পৰা প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল।
ভাৰতীয় টেনিছ খেলুৱৈসকলৰ বাবে এক যুগান্তকাৰী পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি ধাক্শীনেশ্বৰ সুৰেশে আশাবাদী পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰে।
ঢেকশিনেশ্বৰ সুৰেশৰ উত্থানে ভাৰতীয় টেনিছ অনুৰাগী আৰু যুৱ খেলুৱৈসকলৰ মাজত নতুন উচ্চাকাংক্ষাৰ সৃষ্টি কৰিছে।
ঢেকচিনেশ্বৰ সুৰেশৰ শেহতীয়া ফলাফলক ভাৰতীয় টেনিছৰ বাবে এটা টাৰ্ণিং পইণ্ট হিচাপে অভিহিত কৰা হৈছে।
ঢেকশিনেশ্বৰ সুৰেশৰ প্ৰদৰ্শনে বৃহত্তৰ মঞ্চত ভাৰতীয় টেনিছৰ বাবে আশা-আকাংক্ষা বৃদ্ধি কৰিছিল।
ধাকচিনেশ্বৰ সুৰেশৰ দৌৰে পুৰুষ টেনিছত ভাৰতৰ সম্ভাৱনীয়তাৰ প্ৰতি নতুন বিশ্বাস সৃষ্টি কৰে।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতৰ পুৰুষ দলটোৱে কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত অৱতীৰ্ণ হৈছিল।
বেডমিণ্টন এছিয়া দলীয় চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতৰ মহিলা দলটোৱে কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত অৱতীৰ্ণ হৈছিল।
দলীয় চেম্পিয়নশ্বিপত ডাবল কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত অৱস্থান কৰাৰ পিছত ভাৰতে খিতাপ ৰক্ষা কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হয়।
শক্তিশালী বিৰোধীয়ে বেডমিণ্টন এছিয়া দলীয় চেম্পিয়নশ্বিপত আৰম্ভণিৰে পৰা ভাৰতৰ প্ৰচাৰ সমাপ্ত কৰিছিল।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত পৰাজয় হোৱাত ভাৰতে এই প্ৰতিযোগিতাত খিতাপৰ প্ৰতিৰক্ষা কৰাৰ আশা শেষ কৰে।
ছুমিত নাগালে গায় ডেন উডেনৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ টুৰ্ণামেণ্ট আৰম্ভ কৰাৰ কথা আছিল।
উন্মোচনী ৰাউণ্ডৰ মেচত সুমিত নাগলে ডাচ খেলুৱৈ গায় ডেন ওডেনক আকৰ্ষণ কৰে।
ছুমিত নাগালৰ প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ জুটিয়ে গায় ডেন উডেনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰিছিল।
প্ৰথম ৰাউণ্ডত গায় ডেন উডেনৰ বিৰুদ্ধে নতুন প্ৰত্যাহ্বানৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছিল ছুমিত নাগালে।
ছুমিত নাগলে গায় ডেন উডেনৰ বিৰুদ্ধে উদ্বোধনী খেলৰ জৰিয়তে এখন নতুন ইভেণ্ট আৰম্ভ কৰে।
এক বিশ্লেষণত কোৱা হৈছে যে টি-২০ ক্ৰিকেট নতুন কৌশল আৰু দ্ৰুত পৰিৱৰ্তনশীল প্ৰবণতাৰ জৰিয়তে বিকশিত হৈ আছে।
এক বিশেষত্বত উল্লেখ কৰা হৈছে যে আই চি চি পুৰুষৰ টি-২০ বিশ্বকাপ দহ বছৰৰ পিছত ভাৰতলৈ উভতি আহিছে।
টি-২০ ক্ৰিকেটৰ বিষয়ে কোৱা হৈছিল যে ক্ৰিকেটৰ এটা ফৰ্মেট, যি ক্ৰিকেটৰ কৌশল আৰু দলীয় পৰিকল্পনাক ধাৰাবাহিকভাৱে নতুনকৈ উদ্ভাৱন কৰে।
এক মন্তব্যত প্ৰযুক্তি আৰু তথ্যই আধুনিক টি-২০ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণত কেনেদৰে প্ৰভাৱ পেলায়, সেই বিষয়ে আলোকপাত কৰা হৈছে।
টুৰ্ণামেণ্টৰ প্ৰাকদৰ্শনীয়ে ভাৰতত টি-২০ ক্ৰিকেটৰ সাংস্কৃতিক প্ৰভাৱ আৰু জনপ্ৰিয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
জয়পুৰৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰুংটা মেম'ৰিয়েল গল্ফ কাপত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ তালিকাত কপিল দেৱক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
মদন লালক জয়পুৰৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰুংটা মেম'ৰিয়েল গল্ফ কাপত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
২০২৬ চনৰ ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত জয়পুৰত পিএম ৰুংটা মেম'ৰিয়েল গল্ফ কাপ অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল।
ৰাম্বাগ গল্ফ ক্লাৱক স্মৃতি গল্ফ টুৰ্ণামেণ্টৰ স্থান হিচাপে নামকৰণ কৰা হৈছিল।
আয়োজকসকলে কয় যে গল্ফ কাপত অন্তৰ্ভুক্তিমূলক প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে ষ্টেবলফ'ৰ্ড একক পিয়ৰিয়া ফৰ্মেট ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
এক সময়সূচী নোটত কোৱা হৈছিল যে ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই নেডাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে চেন্নাইত খেলিব।
ইউএছএ-নেদাৰলেণ্ডৰ খেলখন পইন্টৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু দলটোৰ গৌৰৱ হিচাপে উপস্থাপন কৰা হৈছিল।
খেলৰ প্ৰাকদৰ্শনীয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক নেডাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে মিত্র ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ মাজত তীব্ৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা হিচাপে অভিহিত কৰিছিল।
গ্ৰুপ তালিকাৰ নিৰ্ধাৰণৰ বাবে ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীৰ খেলসমূহ গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি উল্লেখ কৰা হৈছিল।
প্ৰিভিউত কোৱা হৈছে যে ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত চূড়ান্ত খেলখন এম এ চিদাম্বৰাম ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ'ব।
ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগৰ ক্লাবসমূহে ৩-৫ বছৰৰ বাবে পদত্যাগ বন্ধৰ বাবে দাবী জনায়।
আইএছএল ক্লাবসমূহে যুক্তি দিছিল যে পদত্যাগ বন্ধ কৰিলে দীৰ্ঘম্যাদী পৰিকল্পনাৰ বাবে স্থিতিশীলতা প্ৰদান কৰা হ'ব।
আই এছ এলৰ কেইবাটাও দলে প্ৰশাসকসকলক অস্থায়ীভাৱে পদত্যাগ বন্ধ কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰিবলৈ কয়।
এই প্ৰত্যাহাৰৰ দাবীটো ক্লাবৰ বিনিয়োগৰ সুৰক্ষাৰ এক ব্যৱস্থা হিচাপে গঢ়ি তোলা হৈছিল।
আই এছ এলৰ স্টেকহোল্ডাৰসকলে ২০২৫২৬ বৰ্ষৰ বাবে স্পষ্টতা বিচাৰি প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ নিয়মসমূহ আলোচনা কৰিছিল।
ডেভিছ কাপ যোগ্যতা অৰ্জনৰ প্ৰথম ৰাউণ্ডত নেডাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে ৩২ জয়লাভ কৰে।
নেডাৰলেণ্ডছক ৩-২ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰি ভাৰতে দ্বিতীয় ডেভিছ কাপৰ যোগ্যতা অৰ্জনৰ ৰাউণ্ডলৈ আগুৱাই গ'ল।
শেহতীয়াকৈ উচ্চ স্থানত থকা প্ৰতিদ্বন্দ্বীৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ ডেভিছ কাপ দল সমৃদ্ধ হৈ আছে বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে।
এছ এম কৃষ্ণ টেনিছ ষ্টেডিয়ামত ডেভিছ কাপৰ সমাপ্তি হ'ল।
ভাৰতৰ ডেভিছ কাপৰ সফলতা বিগত বৰ্ষত বেলত ছুইজাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভৰ পিছত হৈছিল।
ইণ্ডিয়া ওপেন ২০২৭-২০৩০ চক্রৰ বাবে ছুপাৰ ৭৫০ টুৰ্ণামেণ্ট হিচাপে অনুষ্ঠিত হৈছিল।
খেলুৱৈসকলে চৰ্তসমূহ সমালোচনা কৰিছিল যদিও আয়োজকসকলে ইণ্ডিয়া ওপেনৰ ছুপাৰ ৭৫০ স্থিতি ৰক্ষা কৰিছিল।
বেডমিণ্টন ৱৰ্ল্ড ফেডাৰেচনে ছটা টুৰ্ণামেণ্ট স্তৰৰ সৈতে এক নতুন বিশ্ব ট্যুৰ গঠন ঘোষণা কৰে।
বি ডব্লিউ এফৰ আপডেট ৱৰ্ল্ড ট্যুৰ পৰিকল্পনাত একাধিক স্তৰৰ ৩৬ টা টুৰ্ণামেণ্ট অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
বাৰ্ষিক ৱৰ্ল্ড ট্যুৰ পুৰস্কাৰৰ পৰিমাণ প্ৰায় ২৬.৯ মিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি পাব বুলি বিডব্লিউএফয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
এটা সময়সূচী প্ৰিভিউত শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ওমানক ১২ ফেব্ৰুৱাৰীৰ গ্ৰুপ-ষ্টেজৰ খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
সময়সূচীৰ প্ৰাকদৰ্শনীত নেপালৰ বিৰুদ্ধে ইটালীৰ বিৰুদ্ধে ১২ ফেব্ৰুৱাৰীৰ গ্ৰুপ-ফেজ মেচ হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
এটা সময়সূচী প্ৰিভিউত ভাৰত আৰু নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ১২ ফেব্ৰুৱাৰীৰ গ্ৰুপ-ষ্টেজ মেচ হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
আঘাতৰ বাবে ৱানিন্দু হাছাৰংগাক বিশ্বকাপৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছিল।
শ্ৰীলংকাই ৱানিন্দু হাছাৰংগাৰ আঘাতৰ পিছত দুশান হেমন্তাক প্ৰতিস্থাপক হিচাপে মনোনীত কৰে।
২০২৬ চনৰ ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগৰ ছিজন আৰম্ভ হ'ব বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল।
ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী মনসুখ মণ্ডৱীয়াই ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত আই এছ এলৰ আৰম্ভণিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰে।
বাতৰি অনুসৰি, সকলো ১৪টা ক্লাবই ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগ ছিজনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সন্মত হয়।
ক্ৰীড়া মন্ত্ৰালয় আৰু সৰ্বভাৰতীয় ফুটবল ফেডাৰেচনৰ বৈঠকৰ পিছতে আই এছ এলৰ এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয়।
ক্লাবসমূহে অংশগ্ৰহণ পৰিকল্পনা গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত ভাৰতীয় ফুটবলৰ শীৰ্ষ স্তৰৰ ছিজন আগুৱাই গ'ল।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত ভাৰতে চীনৰ হাতত ০-৩ গ'লত পৰাস্ত হয়।
বাতৰি অনুসৰি, সামান্য আঘাতৰ বাবে পি ভি সিন্ধুৱে দলীয় কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত পৰাজয় বৰণ কৰে।
পি ভি সিন্ধুৰ অবিহনে ভাৰতৰ মহিলাসকলে ২০২৪ৰ খিতাপ ৰক্ষাৰ বাবে সংগ্রাম কৰিছিল।
চীনে ভাৰতৰ মহিলা খিতাপৰ প্ৰতিৰক্ষা ৩-০ ৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত জয়লাভ কৰি সমাপ্ত কৰে।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত পৰাজয়ৰ ফলত বেডমিণ্টন এছিয়া দলীয় চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতৰ মহিলা প্ৰচাৰ বন্ধ হয়।
দেৱিকা সিহাগে ২০২৬ চনত থাইলেণ্ড মাষ্টাৰছত জয়লাভ কৰি বিডব্লিউএফ ছুপাৰ-৩০০ খিতাপ অৰ্জন কৰে।
দেৱিকা সিহাগ BWF ছুপাৰ ৩০০ ছিংগলছৰ খিতাপ জয় কৰা কনিষ্ঠতম ভাৰতীয় মহিলা হয়।
দেৱিকা সিহগে ছাইনা নেহোৱাল আৰু পি ভি সিন্ধুৰ সৈতে একচেটিয়া ভাৰতীয় মাইলফলক তালিকাত যোগদান কৰে।
দেৱিকা সিহাগৰ বেংকক উদযাপন ভাৰতীয় মহিলা এককসকলৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মুহূৰ্ত।
দেৱিকা সিহাগৰ খিতাপক নতুন ভাৰতীয় বেডমিণ্টন তাৰকাৰ এক নীৰৱ ঘোষণা হিচাপে অভিহিত কৰা হৈছিল।
১১ ফেব্ৰুৱাৰীত আহমেদাবাদত আফগানিস্তানৰ বিৰুদ্ধে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলৰ দিনটোত এটা নোটত তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
মেচ দিৱসৰ নোটত আষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে আয়াৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ১১ ফেব্ৰুৱাৰীত গ্ৰুপ-ষ্টেজৰ আন এক মেচ হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
মেচ দিৱসৰ নোটত ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ৱেষ্ট ইণ্ডিজ ১১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ সন্ধিয়া খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
বাতৰি অনুসৰি, আফগানিস্তানে নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে আৰম্ভণি খেলত পৰাজয় বৰণ কৰাৰ পাছত পুনৰাৰম্ভৰ চেষ্টা চলাইছিল।
১১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ সময়সূচীত দলীয় খেলত প্ৰাক্তন চেম্পিয়ন, প্ৰতিদ্বন্দ্বী আৰু বিপজ্জনক অনুন্নতসকলক মিশ্ৰিত কৰা হৈছিল।
আইএছএল ২০২৫২৬ত চৰ্চিল ব্ৰাদাৰছ যোগ নোহোৱাৰ পিছতে বাইচুং ভূটীয়ে প্ৰশাসনক দোষাৰোপ কৰে।
চৰ্চিল ব্ৰাদাৰছ আইএছএল ২০২৫২৬ত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱা নাছিল, যাৰ বাবে বাইচুং ভূটীয়াৰ সমালোচনা হৈছিল।
বাইচুং ভূটিয়াই চৰ্চিল ভ্ৰাতৃসকলক বাদ দিয়াটো স্পষ্ট প্ৰশাসনিক বিফলতা বুলি অভিহিত কৰে।
চৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছ সিদ্ধান্তই লীগৰ নিৰ্বাচন আৰু প্ৰশাসনৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল।
ৰাজহুৱা মন্তব্যত চৰ্চিল ব্ৰাদাৰছ বিষয়টো উত্থাপন হোৱাৰ পিছত আইএছএল বিতৰ্ক তীব্ৰতৰ হৈ পৰে।
ভাৰত-নেদাৰলেণ্ড ডেভিছ কাপৰ সমতা সুমিত নাগালৰ বিপর্যয়ৰ পিছত কটকটীয়া হৈ পৰে।
ডেভিছ কাপৰ খেলখন উত্তপ্ত সমাপ্তিৰ দিশে আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে ছুমিত নাগালৰ ফলাফলত চাপৰ সৃষ্টি হয়।
নাগালে খেলৰ পিছত ভাৰত আৰু নেদাৰলেণ্ডে ডেভিছ কাপ প্ৰতিযোগিতাত বন্ধ হৈ আছিল।
বাতৰি অনুসৰি, ডেভিছ কাপৰ খেলখনত সুমিত নাগালৰ বিপর্যয়ৰ পাছতে অস্থিৰতাৰ প্ৰয়োজন হৈছিল।
বেংগালুৰু ডেভিছ কাপৰ পৰিৱেশ তীব্ৰ হৈ থাকিল যেতিয়া ভাৰতে নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ সমতা বজাই ৰাখিছিল।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদে নিশ্চিত কৰিছে যে ২০২৬ পুৰুষৰ টি-২০ বিশ্বকাপ ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত আৰম্ভ হ'ব।
ভাৰতক পাকিস্তান, নেদাৰলেণ্ড, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু নামিবিয়াৰ লগতে গ্ৰুপ এত স্থান দিয়া হৈছিল।
ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ বিভিন্ন স্থানত এই টুৰ্ণামেণ্ট অনুষ্ঠিত হোৱাত শ্ৰীলংকাই কেইবাখনো মেচ আয়োজন কৰিছিল।
ভাৰতে মুম্বাইৰ ৱাংখেডী ষ্টেডিয়ামত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে উদ্বোধনী খেল খেলিছিল।
১২ ফেব্ৰুৱাৰীত নতুন দিল্লীৰ অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত ভাৰতে নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে মুখামুখি হৈছিল।
দলীয় পৰ্যায়ৰ খেলত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেলিবলৈ ভাৰতে কলম্বোৰ যাত্ৰা কৰিছিল।
৭ ফেব্ৰুৱাৰীত পাকিস্তান বনাম নেডাৰলেণ্ডক গ্ৰুপ 'এ'ৰ খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
ভাৰত আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মাজত ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত এ গোটৰ খেল অনুষ্ঠিত হ'ব।
৮ ফেব্ৰুৱাৰীত চেন্নাইত আফগানিস্তানে নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলিছিল।
কানাডাই ৯ ফেব্ৰুৱাৰীত আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোদী ষ্টেডিয়ামত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলিছিল।
নতুন দিল্লীত নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ইছান কিশানে ৬১ টা বলত ২৪ টা বল ভাঙিলে।
হাৰ্ডিক পান্ডিয়াই নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ২০৯ গ'লত ৯ গ'লত ২০৯ গ'লত জয়লাভ কৰে।
ভাৰতে নামিবিয়াক ৯৩ ৰানত পৰাস্ত কৰাৰ সময়ত ভাৰুন চাকাৰৱার্থে তিনিটা উইকেট দখল কৰে।
ভাৰতে নামিবিয়াক ১১৬ ৰানত পৰাস্ত কৰে আৰু ২১০ ৰানৰ লক্ষ্য ৰক্ষা কৰে।
নেমিবিয়াৰ অধিনায়ক গেৰহার্ড ইৰাছমে টছটো জয় কৰি প্ৰথম বেটিং কৰে।
অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত সন্ধিয়া ৭ বজাত ভাৰত আৰু নামিবিয়াৰ মাজত খেল আৰম্ভ হ'ব।
ভাৰতৰ প্ৰথমখন খেল মুম্বাইত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে জয়ী হৈছিল।
ভাৰত বনাম নামিবিয়া টুৰ্ণামেণ্টৰ ১৮তম খেল হিচাপে চিহ্নিত কৰা হৈছিল।
সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে চলিত টি-২০ বিশ্বকাপত নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতক নেতৃত্ব দিছিল।
উন্মোচনী খেলত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক পৰাস্ত কৰি ভাৰতে নামিবিয়া মেচত প্ৰৱেশ কৰে।
পাকিস্তানৰ চৰকাৰে ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে খেলিবলৈ পাকিস্তানৰ দলক অনুমতি দিছিল।
বহু সপ্তাহৰ অনিশ্চয়তাৰ পাছত ভাৰত বনাম পাকিস্তান কলম্বোৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত আছিল।
ভাৰত বনাম পাকিস্তানক কলম্বোত গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ খেল হিচাপে আখ্যা দিয়া হৈছিল।
এই টুৰ্ণামেণ্টত ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকা জুৰি ৫৫খন মেচ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
এই কাৰ্যসূচীত দিল্লী, কলকাতা, আহমেদাবাদ, চেন্নাই, মুম্বাই, কলম্বো আৰু কান্দিৰ স্থানসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
আফগানিস্তানে পুৱা ১১ বজাত আৰম্ভণিৰে এম এ চিদাম্বৰাম ষ্টেডিয়ামত নিউজিলেণ্ডৰ সৈতে মুখামুখি হৈছিল।
নিউজিলেণ্ডে ১০ ফেব্ৰুৱাৰীত এম এ চিদাম্বৰাম ষ্টেডিয়ামত সংযুক্ত আরব আমিৰাত খেলিছিল।
গ্ৰুপ ডিৰ ভিতৰত সংযুক্ত আরব আমিৰাত, নিউজিলেণ্ড, দক্ষিণ আফ্ৰিকা, আফগানিস্তান আৰু কানাডাও আছিল।
ভাৰতৰ গোট পৰ্যায়ৰ ৰুট মুম্বাইৰ পৰা দিল্লীলৈ আৰু তাৰ পাছত কলম্বোলৈ স্থানান্তৰিত হৈছিল।
ভাৰত বনাম নামিবিয়াৰ খেলৰ প্ৰাকদৰ্শনীয়ে গেৰহার্ড ইৰাছামক নামিবিয়াৰ অধিনায়ক হিচাপে মনোনীত কৰে।
এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে নতুন দিল্লীত অভিষেক শৰ্মাৰ পেটৰ বিষৰ পৰীক্ষা কৰা হৈছিল।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে অভিশেক শৰ্মাই চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ পাছতো ভাৰতৰ নামিবিয়া খেলত অনুপস্থিত আছিল।
সঞ্জু ছেমছনৰ বিশ্বকাপ অভিষেকৰ সময় আছিল মাত্ৰ আঠখন।
ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ বিভিন্ন স্থানত এই টুৰ্ণামেণ্টৰ গ্ৰুপ 'এ' আৰম্ভ হয়।
১২ ফেব্ৰুৱাৰীত বৃহস্পতিবাৰে নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে খেলিছিল।
টি-২০ বিশ্বকাপৰ সময়সূচীত নেপাল বনাম ইটালী এক লাইভ-স্ক'ৰ মেচ হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।
অষ্ট্ৰেলিয়া বনাম জিম্বাবুয়ে ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ ক্ৰিকেট ফিডত লাইভ-স্ক'ৰ ফিক্স হিচাপে উপস্থিত হৈছিল।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ ক্ৰীড়া শাখাই নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ ৯৩ ৰাণৰ জয়ৰ কথা উল্লেখ কৰে।
খেলৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ভাৰতৰ বোলিং আক্ৰমণে খেতিৰ সময়ত নামিবিয়াক বিচ্ছিন্ন কৰিছিল।
ভাৰতে বনাম নামিবিয়াৰ খেলত ইছান কিশান ৬১ গৰাকী খেলুৱৈয়ে ভাৰতৰ মুঠ খেলখন চলাইছিল।
আই এছ এল ২০২৫২৬ৰ খেলসমূহ ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ডাবল হেডাৰ ফৰ্মেটৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল।
মহুন বাগান ছুপাৰ জায়ান্টৰ মুখামুখি হৈছে কেৰালা ব্লাষ্টাৰছ।
১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ফেটাৰ্ডা ষ্টেডিয়ামত এফচি গোৱাৰাই ইন্টাৰ কাশীৰ আতিথেয়তা কৰে।
ডাবল হেডাৰৰ দিনত প্ৰথমখন মেচ আৰম্ভ হৈছিল সন্ধিয়া ৫ বজাত।
ডাবল হেডাৰৰ দিনত দ্বিতীয়খন মেচ আৰম্ভ হৈছিল সন্ধিয়া ৭.৩০ বজাত।
এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আইএছএল ছিজনটোত হোম-এণ্ড-আউট ফৰ্মেটত একখনি লেগ ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ ফুটবল পেজৰ বাতৰি অনুসৰি ফেনকোডে আই এছ এলৰ একচেটিয়া মিডিয়া অধিকাৰ লাভ কৰিছিল।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আই এছ এলৰ প্ৰতি মেচ মূল্যবৃদ্ধি প্ৰায় ৯৫ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
আইএছএলৰ প্ৰতিবেদনত একাধিক ক্লাৱত দৰমহা হ্ৰাসৰ সৈতে এক সংক্ষিপ্ত ঋতু বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
ৰিয়েল মাড্ৰিড চিএফে আশা কৰিছিল যে লা লিগাৰ উত্তালতা দলীয় ভোজৰ দ্বাৰা বৃদ্ধি পাব।
জানিব পৰা মতে, ৰিয়েল মাড্ৰিডৰ ডিনাৰৰ বাবে ভিনিচিয়াছ জুনিয়ৰ আৰু কিলিয়ান এমবাপেৰে ধন খৰচ কৰিছিল।
বার্সেলোনাই লা লিগাত জিৰোনাৰ বিৰুদ্ধে চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ লীগ জয়ৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল।
বার্সেলোনাই ক'পা দেল ৰায়ৰ প্ৰথম পৰ্যায়ৰ সংঘৰ্ষৰ বাবে এটলেটিকো মেড্ৰিড ভ্ৰমণ কৰিছিল।
১৮ খন খেলৰ ভিতৰত ১৭ খন খেলত জয়লাভ কৰাৰ পিছত বার্সেলোনাই এটলেটিকো মেড্ৰিডৰ খেলত অংশগ্ৰহণ কৰে।
ৰিয়েল মাড্ৰিড আৰু ইউইএফএ ছুপাৰ লীগ প্ৰকল্পৰ সমাপ্তিৰ বাবে এক চুক্তি ঘোষণা কৰে।
চুক্তিৰ কেইদিনমান পূৰ্বে বার্সেলোনাই ছুপাৰ লীগৰ পৰা আনুষ্ঠানিকভাৱে আঁতৰি গৈছিল।
টটেনহাম হটস্পৰে নিউকেছল ইউনাইটেডৰ হাতত ২১ ৰ পৰাজয়ৰ পিছত থমাছ ফ্ৰাংকক নিলম্বন কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
টটেনহামৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ২০২৬ চনত ক্লাবে এতিয়াও লীগ জয় কৰা নাছিল।
ৱেইন ৰুনিয়ে কয় যে প্ৰিমিয়াৰ লীগ খিতাপৰ প্ৰতিযোগিতাত আৰ্ছেনেল মানসিকভাৱে অধিক শক্তিশালী আছিল।
ৰুনিয়ে উল্লেখ কৰে যে ২০০৩-০৪ ছিজনত আৰ্ছেনেলে অন্তিমবাৰৰ বাবে প্ৰিমিয়াৰ লীগ খিতাপ লাভ কৰিছিল।
ৰুনিয়ে কয় যে আৰ্ছেনেলে ম্যানচেষ্টাৰ চিটীক ছয় পইণ্টৰ ব্যৱধানত নেতৃত্ব দিছিল আৰু বাকী আছিল ১৩ খন খেল।
ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰ'নাল্ডোৱে আল-নছৰৰ বাবে দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ছৌদি প্ৰ' লীগৰ খেলখন হেৰুৱালে।
ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰ'নাল্ডোৰ অবিৰত অনুপস্থিতিৰ পাছতো আল-নাছৰে আল-ইতিহাদক ২-০ গ'লত পৰাস্ত কৰে।
আল-আইতিহাদৰ বিৰুদ্ধে বিজয়ত ছাদিঅ' মেনে আৰু এঞ্জেলো গাব্ৰিয়েলে আল-নাছৰৰ বাবে গ'ল কৰিছিল।
ডিএলটিএ কমপ্লেক্সত অনুষ্ঠিত দিল্লী ওপেন ২০২৬ৰ শীৰ্ষস্থান দখল কৰে সুমিত নাগলে।
দিল্লী ওপেন ২০২৬ টুৰ্ণামেণ্ট ১৬ৰ পৰা ২২ ফেব্ৰুৱাৰীৰ ভিতৰত অনুষ্ঠিত হ'ব।
ব্ৰিটেইনৰ জে ক্লাৰ্কক ২০২৬ চনৰ দিল্লী ওপেনৰ বাবে বিদেশৰ আগশাৰীৰ খেলুৱৈ হিচাপে মনোনীত কৰা হয়।
দিল্লী ওপেনৰ নোটত কোৱা হৈছে যে সুমিত নাগলে মূল ড্ৰত প্ৰত্যক্ষ প্ৰৱেশ লাভ কৰিছে।
ডেভিছ কাপ প্ৰতিযোগিতাত ভাৰতে নেডাৰলেণ্ডক ৩-২ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰি ঘনিষ্ঠতা অৰ্জন কৰে।
নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ ডেভিছ কাপ খেলৰ সময়ত ধাক্শীনেশ্বৰ সুৰেশ উল্লেখযোগ্য ভূমিকা পালন কৰিছিল।
ইণ্ডিয়াৰ ডাবল্স পেৰে ডেভিড পেল আৰু ছেণ্ডাৰ এৰেণ্ডছক ৫ ছেটাৰত পৰাস্ত কৰে।
ডাবল্জ বিজয়ক ইউৰোপীয়াৰ বিৰুদ্ধে পাঁচখন প্লে-অফ খেলত ভাৰতৰ প্ৰথম জয় বুলি অভিহিত কৰা হৈছে।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ৰিভাৰ্ছ ছিংগলছত ছুমিত নাগলে টাই ছীল কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে।
নোভাক জ'কোভিচে কৈছিল যে তেওঁ এতিয়াও ডেভিছ কাপত ছাৰ্বিয়া প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব বিচাৰে।
ছাৰ্বিয়াৰ অধিনায়ক ভিক্টৰ ট্ৰয়কিয়ে নোভাক জ'ক'ভিচক এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দলীয় ব্যক্তি বুলি অভিহিত কৰে।
২০২৫ চনৰ ডেভিছ কাপৰ যোগ্যতা অৰ্জনৰ পৰা অৱসৰ লয় নোভাক জ'ক'ভিচে হামষ্ট্ৰিং আঘাতৰ বাবে।
কাৰ্লছ অলকাৰাজে আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰভক পাঁচ ঘণ্টা, ২৭ মিনিটত অষ্ট্ৰেলিয়ান ওপেনৰ ছেমিফাইনেলত পৰাস্ত কৰে।
কাৰ্লছ অলকাৰাজে নোভাক জ'ক'ভিচক সন্মুখীন হোৱাৰ পিছত অষ্ট্ৰেলিয়ান ওপেনৰ ফাইনেলত জয়লাভ কৰে।
জাননিক সিনাৰক নোভাক জ'ক'ভিচক পাঁচবাৰকৈ জয়ী কৰা বুলি কোৱা হৈছিল।
জ'ক'ভিচ সিনাৰ প্ৰিভিউত কোৱা হৈছে যে জ'ক'ভিচ ৱাকঅ'ভাৰ আৰু অৱসৰৰ সহায়ত ছেমিফাইনেলত উপনীত হৈছিল।
অষ্ট্ৰেলিয়ান ওপেনৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে অতিমাত্ৰা গৰমৰ বাবে বাহিৰৰ খেলপথাৰত অস্থায়ীভাৱে স্থগিত ৰখা হৈছে।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আয়োজকসকলে খেলুৱৈ আৰু দৰ্শকসকলৰ বাবে গৰমৰ বাবে সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছিল।
জনিকে মেলবৰ্ণত এলিয়ট স্পিজিৰীক ৪৬, ৬৩, ৬৪, ৬৪ ৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে।
এটা টেনিছ ফিচাৰতে কোৱা হৈছে যে ফাংৰাং টীয়ানক ১২ বছৰ বয়সৰ পৰা চেন্নাইৰ মংগল শ্ৰীৰামে প্ৰশিক্ষণ দিয়ে।
বেডমিণ্টন বিশ্ব ফেডাৰেশ্যনে ছাইদ মোডী ইণ্টাৰনেচনেলক ছুপাৰ-৩০০ৰ পৰা ছুপাৰ-১০০লৈ হ্ৰাস কৰিছে।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ২০২৭-২০৩০ চক্রৰ বাবে ইণ্ডিয়া ওপেনে ছুপাৰ ৭৫০ মৰ্যাদা ৰক্ষা কৰিছে।
বেডমিণ্টন সংস্কাৰৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ আৰু পাঁচটা ছুপাৰ-১০০০ খেল ১১ দিনত অনুষ্ঠিত হ'ব।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছে কয় যে BWF ৰ AGM 2026 ত 3×15 স্ক'ৰিং ফৰ্মেটত ভোটদান কৰা হ'ব।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীমৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ভাৰতে পুৰুষৰ টাইত জাপানৰ হাতত ৩২ গ'লত পৰাস্ত হৈছে।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে দলীয় ইভেণ্টত মহিলাৰ মাজত ভাৰতে থাইলেণ্ডৰ পৰা পৰাজিত হৈছিল।
নিৰ্বাচনী প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে অননতি হুডা বাহিৰ হোৱাৰ পিছত তনভি শৰ্মাই প্ৰথম ছিংগল খেলিব।
ইণ্ডিয়া ওপেনৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে দিল্লীত অনুষ্ঠিত হোৱা মহিলা ডাবলছ ছেমি ফাইনেলত নৃশংস সামগ্ৰীয়ে বাধা প্ৰদান কৰিছে।
এটা বৈশিষ্ট্যত কোৱা হৈছে যে আন ছে-ইং ২০২৫ চনত তেওঁৰ ৯৪.৮ শতাংশ মেচত জয়ী হৈছিল।
একেটা ছবিতে কোৱা হৈছে যে আন ছে-ইং ২০২৬ চনত দুসপ্তাহৰ ভিতৰত দুটা খিতাপৰ সৈতে আৰম্ভ হ'ব।
লিন চুন-ইয়ে ইণ্ডিয়া ওপেনৰ ফাইনেলত জোনাটন ক্ৰিষ্টিক ২১১০, ২১১৮ত পৰাস্ত কৰে।
দেৱিকা ছিহাগে নৱীয়া কান্দেৰীক ২১১০, ২১১৩ ৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰি বাকুত জয়লাভ কৰে।
ৰাধিকা শৰ্মাই সতৱিক ৰেড্ডীৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব কৰি প্ৰথম মিশ্ৰিত দ্বৈত খিতাপ অৰ্জন কৰে।
ডব্লিউটিটি চেন্নাইত অংকুৰ ভট্টাচাৰ্যই বিশ্ব শীৰ্ষৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী বোৰছৌডক ৩১ত বিৰক্ত কৰে।
২০২৬ চনৰ বিশ্বকাপ খেলৰ বাবে ব্যয়বহুল টিকটৰ বাবে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছিল ফিফাৰ সভাপতি Gianni Infantino।
ৰাউৰকেলাত অনুষ্ঠিত এফআইএইচ প্ৰ' লীগ উদ্বোধনী খেলত ভাৰতে বেলজিয়ামৰ পৰা ১-৩ ব্যৱধানত পৰাস্ত হয়।
ক্ৰেইগ ফুল্টনে কয় যে প্ৰ' লীগ উদ্বোধনী খেলত ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষা কাঠামো সফল নহ'ল।
ইয়াৰ পিছত ভাৰতে পৰৱৰ্তী প্ৰ' লীগ মেচত আৰ্জেণ্টিনাৰ বিৰুদ্ধে ০-৮ ব্যৱধানত পৰাস্ত হয়।
ভাৰতে ০-৮ ব্যৱধানত পৰাজিত হোৱাটো আৰ্জেণ্টিনাই এক পদ্ধতিগত ভাঙি পেলোৱা বুলি অভিহিত কৰিছিল।
ভাৰতৰ ০-৮ ব্যৱধানত হোৱা পৰাজয় হ'ল ভাৰতৰ হকী ইতিহাসৰ তৃতীয় সৰ্ববৃহৎ যুটীয়া পৰাজয়।
১৯৮৫ চনত নেডাৰলেণ্ডৰ বিপক্ষে আৰু ২০১০ চনত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিপক্ষে ভাৰতে ০-৮ ব্যৱধানত পৰাস্ত হৈছিল।
আৰ্জেণ্টিনাৰ টমাছ ডোমেইনে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ০-৮ ব্যৱধানত চাৰিটা গ'ল অৰ্জন কৰে।
টমাছ ডোমেনে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ১৫, ২০, ২৬ আৰু ৬০ মিনিটত গ'ল কৰিছিল।
টমাছ ৰুইজ, লুচিয়ো মেণ্ডেজ, ইগনাচিয়ো আইবাৰা আৰু নিক'লাছ দেলা টৰেয়েও আৰ্জেণ্টিনাৰ হৈ গ'ল কৰিছিল।
ভাৰতে গ'ল নোলোৱাকৈ তৃতীয় চতুৰ্থাংশত খেলখনত অস্বাভাৱিকতা দেখিবলৈ পোৱা গ'ল।
খেলৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ টমাছ ডোমেইনে কয় যে আৰ্জেণ্টিনাই ১০০ শতাংশ খেল খেলিছিল।
টমাছ ডোমেইনে কয় যে বেলজিয়ামৰ পৰা ৩-৫ গ'লত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত আৰ্জেণ্টিনা হতাশ হৈছে।
প্ৰথম চতুর্থাংশৰ শেষত আৰ্জেণ্টিনাই দুটা দ্ৰুত গ'ল গ'ল কৰে।
দ্বিতীয় চতুর্থাংশত আৰ্জেণ্টিনাই ১০ মিনিটত পাঁচটা গ'ল গ'ল কৰে।
হাৰমনপ্ৰীত সিঙে আৰ্জেণ্টিনাৰ বিৰুদ্ধে হোৱা খেলত দুবাৰকৈ পেনেল্টি ষ্ট্ৰ'ক হেৰুৱালে।
ভাৰতে আৰ্জেণ্টিনাৰ বিৰুদ্ধে ০-৮ ব্যৱধানত পৰাস্ত হোৱাৰ সময়ত তিনিখন জৰিমনা কোণ হেৰুৱালে।
ভাৰতৰ গ'লকিপাৰ সুৰজ কৰ্কেৰা আৰু পাৱানে সম্পূৰ্ণৰূপে অনুপযুক্ত দেখিবলৈ পাইছিল।
আৰ্জেণ্টিনাই অধিকাৰৰ অধিকাৰ কৰিছিল আৰু ভাৰতৰ মিডফিল্ড আৰু প্ৰতিৰক্ষাৰ সৈতে খেলিছিল।
আৰ্জেণ্টিনাৰ জয়ই তেওঁলোকক নটা দলৰ তালিকাত চতুৰ্থ স্থানলৈ উন্নীত কৰে।
ভাৰতে আর্জেণ্টিনাক পৰাস্ত কৰাৰ পাছত পুনৰ বিশ্বৰ দ্বিতীয় স্থানত থকা বেলজিয়ামৰ সন্মুখীন হ'ল।
মেক্লিন ছেলেব্ৰিনিয়ে প্ৰাথমিকভাৱে গ'ল অৰ্জন কৰি চেক ৰিপাব্লিকৰ বিৰুদ্ধে কানাডাৰ ৫-০ ব্যৱধানত বিজয় সাব্যস্ত কৰে।
মেক্লিন ছেলেব্ৰিনিয়ে প্ৰথম পৰ্যায়ত মাত্ৰ পাঁচ ছেকেণ্ডৰ ব্যৱধানত গ'ল কৰিছিল।
মাৰ্ক ষ্ট'ন, ব' হৰ্ভাট, নাথান মেককিনন আৰু নিক ছুজুকীয়ে কানাডাৰ মুকলি খেলত গ'ল কৰিছিল।
ক'ন'ৰ মেকডেভিডে কানাডাৰ ৫-০ অলিম্পিকত জয়ী হোৱাৰ সময়ত তিনিটা এচিষ্ট ৰেকৰ্ড কৰিছিল।
সিডনী ক্ৰ'ছবিয়ে কৈছিল যে চেলেব্ৰিনীৰ প্ৰথম অলিম্পিকৰ লক্ষ্য কানাডাৰ প্ৰৱেশৰ বাবে অতি বৃহৎ আছিল।
জ'ন কুপাৰে কৈছিল যে মেক্লিন ছেলেব্ৰিনি তেওঁৰ বয়সৰ পৰা বহু বেছি খেলি আছে।
কানাডাই পৰৱর্তী দিনা মিলানো আৰাণাত ছুইজাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে মুখামুখি হোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল।
প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ দুৰ্ঘটনাৰ পৰা আৰোগ্য লাভ কৰি চ'ই গে-অনে মহিলাৰ স্ন'ব'ৰ্ডৰ অৰ্ধ পাইপ সোণৰ পদক লাভ কৰে।
ক্ল'ই কিমে ৰূপ আৰু মিচুকী ওনোৱে অৰ্ধ পাইপ ইভেণ্টত ব্ৰঞ্জ জয় কৰিছিল।
চ'ই গে-অনে ৯০.২৫ নম্বৰ লাভ কৰি ক্ল'ই কিমে ৮৮ নম্বৰ লাভ কৰে।
কাই হাভাৰ্টেছে ১-০ ব্যৱধানত জয়লাভ কৰাৰ পিছত আৰ্ছেনেল লীগ কাপৰ ফাইনেলত উপনীত হয়।
কাই হাভাৰ্টছ বেঞ্চৰ পৰা আহি ৪-২ ব্যৱধানত আৰ্ছেনালে অৰ্ধ ফাইনেলত জয়লাভ কৰে।
২২ মাৰ্চত আৰ্ছেনেলৰ মুখামুখি হ'ব মেনচেষ্টাৰ চিটি বা নিউকেছল।
ম্যানচেষ্টাৰ চিটিয়ে দ্বিতীয় মেজৰ পূৰ্বে নিউকেছলৰ বিৰুদ্ধে ২-০ ব্যৱধানত আগবাঢ়িছিল।
বাতৰি অনুসৰি, ১৯৯৩ চনৰ পৰা আৰ্ছেনেলে লীগ কাপত জয়লাভ কৰা নাই।
আয়াৰলেণ্ডৰ ফুটবল সংস্থাই নিশ্চিত কৰিছে যে আয়াৰলেণ্ডে ইজৰাইলৰ বিৰুদ্ধে নেশ্যনছ লীগৰ খেলসমূহ পালন কৰিব।
আয়াৰলেণ্ড আৰু ইজৰাইল অষ্ট্ৰিয়া আৰু ক'ছ'ভ'ৰ সৈতে নেশ্যনছ লীগ লীগ 'বি'ত ড্ৰ হৈছিল।
আইৰলেণ্ডে ছেপ্টেম্বৰ আৰু নৱেম্বৰ মাহৰ ভিতৰত ইজৰাইলৰ বিৰুদ্ধে খেলিব লাগিব।
এফএআইয়ে সতৰ্ক কৰি দিছে যে এই প্ৰত্যাখ্যানৰ ফলত ইউইএফএ নিয়মাৱলীৰ অধীনত পদত্যাগ আৰু সম্ভাব্য অযোগ্যতা হ'ব পাৰে।
FAI-এ জানিবলৈ দিয়ে যে ইজৰাইলৰ ইউইএফএ-ৰ নিষেধাজ্ঞা নৱেম্বৰ মাহত আভ্যন্তৰীণ ভোটগ্ৰহণৰ পিছত বিচাৰে।
মেলবৰ্ণত নোভাক জ'ক'ভিচে জাননিক সিনাৰক ৩-৬, ৬-৩, ৪-৬, ৬-৪, ৬-৪ গ'লত পৰাস্ত কৰে।
নোভাক জ'ক'ভিচে জাননিক সিনাৰৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰি কাৰ্লছ অলকাৰাজৰ বিৰুদ্ধে অষ্ট্ৰেলিয়ান ওপেনৰ ফাইনেলত অৱতীৰ্ণ হয়।
নোভাক জ'ক'ভিচে চাৰিটা ধাৰাবাহিক ছেমি ফাইনেলৰ প্ৰস্থান শেষ কৰাৰ পিছত তেওঁৰ ১১ সংখ্যক অষ্ট্ৰেলিয়ান ওপেনৰ ফাইনেলত উপনীত হয়।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কাৰ্লছ অলকাৰাজে মেলবৰ্ণ পাৰ্কত তেওঁৰ প্ৰথমটো খিতাপৰ মেচ খেলিছিল।
লৰেঞ্চো মুছেটি খেলৰ মাজভাগত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল।
নোভাক জ'ক'ভিচৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম দুটা ছেটত জয়লাভ কৰাৰ পিছত লৰেঞ্চো মুছেটি আঁতৰি গ'ল।
আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰভে প্ৰথম ছেটত পৰাজিত হৈ চাৰি ছেটত গাব্ৰিয়েল ডিয়েলোক পৰাস্ত কৰে।
আলেকজেণ্ডাৰ জ্বেৰিয়ে ৰড লেভাৰ আৰেনাত গাব্ৰিয়েল ডিয়েল'ৰ বিৰুদ্ধে ৬-৭-১, ৬-১, ৬-৪, ৬-২ ব্যৱধানত জয়লাভ কৰে।
অষ্ট্ৰেলিয়ান ওপেনৰ এক প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে দীৰ্ঘ লাইন আৰু টিকটৰ বিক্ৰী বন্ধ হোৱাৰ বাবে অনুৰাগীসকল অসন্তুষ্ট আছিল।
হিন্দুস্তান টাইমছৰ এটা কলামত কোৱা হৈছে যে খেলুৱৈ আৰু ক্ৰীড়াক উন্নত কৰিবলৈ টেনিছক প্ৰতিদ্বন্দ্বীৰ প্ৰয়োজন।
হিন্দুস্তান টাইমছৰ এটা কলামে জাননিক সিনাৰ আৰু কাৰ্লছ অলকাৰাজৰ প্ৰতি বছৰে উন্নতি হৈছে বুলি উল্লেখ কৰিছে।
একেটা কলামে কৈছে যে সিনাৰ আৰু এলকাৰাজ ইতিমধ্যে অধিকাংশ খেলুৱৈৰ ওপৰৰ স্তৰত খেলি আছে।
কলমটোত কোৱা হৈছে যে ফেডাৰেৰ, নাডাল আৰু জ'ক'ভিচে পুৰুষ টেনিছক দুটা দশকৰ বাবে জনজাতীয় অনুভৱ দিছিল।
এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰেৱে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়ান ওপেনৰ খিতাপৰ বাবে প্ৰচেষ্টা আৰম্ভ কৰিছিল।
কাৰ্লছ অলকাৰাজে অষ্ট্ৰেলিয়ান ওপেনত আলেকজেণ্ডাৰ জভেৰভক ৬-৩, ৩-৬, ৬-১, ৬-২ গ'লত পৰাস্ত কৰে।
মেচ ৰিপ'ৰ্টৰ মতে, কাৰ্লছ অলকাৰাজে ২ ঘণ্টা ২৬ মিনিটত জয়লাভ কৰিছিল।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে জভেৰভক মেচৰ সময়ত সময় উলংঘনৰ বাবে সতৰ্কবাণী দিয়া হৈছিল।
বাতৰিটোত কোৱা হৈছে যে সময়সীমা ঘোষণা কৰাৰ পিছত আলকাৰাজে পৰিচালকৰ সৈতে এখন বৈঠক আহ্বান জনায়।
এই প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আলকাৰাজে জেভেৰভৰ ব্রেকসমূহৰ সময়সীমা সন্দৰ্ভত অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
কাৰ্ল'ছ অলকাৰাজে কয় যে তেওঁ পইণ্টসমূহৰ মাজৰ সময়ৰ সীমা জানিব বিচাৰে।
আৰ প্ৰাগ্নানন্দাই ২০২৬ চনত FIDE Circuit ২০২৫ত জয়লাভ কৰি ২০২৬ বৰ্ষৰ প্ৰাৰ্থী পদত অৱতীৰ্ণ হৈছিল।
প্ৰাৰ্থী প্ৰতিযোগিতাখনে বিশ্ব চেম্পিয়ন ডি গুকেশৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী নিৰ্ণয় কৰিব।
আৰ প্ৰাগ্নানন্দাই মে' মাহত ডিং লীৰেনক পিছুৱাই FIDE Circuit ৰ দৌৰত নেতৃত্ব দিছিল।
প্ৰাগ্নানন্দাই ২০২৬ বৰ্ষৰ প্ৰাৰ্থী তালিকাত স্থান লাভ কৰাৰ পিছতে 'এক্স'ত সমৰ্থকসকলক ধন্যবাদ জনায়।
এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কেৱল ন'ডীৰবেক আব্দুছেট'ৰ'ভৰহে প্ৰাগ্নানন্দাক ধৰিবলৈ এটা তাত্ত্বিক সুযোগ আছিল।
ব্যক্তিগত কাৰণত ডি গুকেশ টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ৰেপিড আৰু ব্লিটচৰ পৰা আঁতৰি যায়।
৭ জানুৱাৰীৰ পৰা ১১ জানুৱাৰীলৈ কলকাতাত টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ৰেপিড এণ্ড ব্লিটছ অনুষ্ঠিত হ'ব।
নিহাল সৰিনে টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ইভেণ্টত ডি গুকেশৰ ঠাই লয়।
দীবেন্দু বৰুৱাই ডি গুকেশৰ প্ৰত্যাহাৰক আয়োজক আৰু অনুৰাগীসকলৰ বাবে এক বৃহৎ বিপর্যয় বুলি অভিহিত কৰে।
বিশ্বনাথন আনন্দ ছবছৰ পিছত টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া খেলিবলৈ উভতি আহিছে।
বিশ্বনাথন আনন্দই তেওঁৰ প্রত্যাবর্তন ব্যাখ্যা কৰি কয় যে খেল নাখোৱাটো ক্লান্তিকৰ।
বিশ্বনাথন আনন্দ সপ্তম সংস্কৰণত ৱেছলী ছ'ৰ বিৰুদ্ধে খেলিব।
প্ৰতিযোগিতাৰ সঞ্চালকগৰাকীয়ে কয় যে জানুৱাৰী মাহত টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া অনুষ্ঠিত হ'ব।
টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ইভেণ্টত ৪১,৫০০ ডলাৰৰ মুকলি আৰু মহিলাৰ সমান পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হয়।
বিশ্বনাথন আনন্দই FIDE-ৰ দ্বাৰা অনুমোদিত Total Chess World Championship Tourক সমৰ্থন কৰে।
টোটেল চেচ ৱৰ্ল্ড চেম্পিয়নশ্বিপ টুৰ্নে নতুন FIDE World Combined  চেম্পিয়নক মুকুট দিব।
দ্ৰুত ক্লাসিক, দ্ৰুত আৰু ব্লিটছ ফৰ্মেটত এই যাত্ৰা অনুষ্ঠিত হ'ব।
আনন্দই কয় যে নৰৱেজ চেছৰ নতুন ট্যুৰীৰ বাবে এক গুৰুতৰ দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰস্তাৱ আছে।
আনন্দই কয় যে মেগনছ কাৰ্লছেনে বৃহৎ প্ৰতিযোগিতাত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ সময়ত ক্ৰীড়াৰ লাভালাভ হয়।
ৱেছলি ছ'য়ে কৈছিল যে তেওঁ প্ৰাগ্নানন্দাৰ বিৰুদ্ধে ড্ৰৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল, ৰায়দাতাৰ বিৰুদ্ধে নহয়।
প্ৰাগ্নানন্দাই দণ্ডাধীশক মাতিবলৈ এটা ছেকেণ্ড বাকী থাকিল।
২০২৬ চনত কলকাতাত অনুষ্ঠিত হোৱা টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া ৰেপিড টুৰ্ণামেণ্টত নিহাল সৰিনে জয়লাভ কৰে।
ইয়ান নেপমনিয়াচচিয়ে ২০২৫ চনৰ গোৱাত অনুষ্ঠিত হোৱা চেছ ৱৰ্ল্ড কাপৰ সময়ত হোটেলৰ অৱস্থা সমালোচনা কৰে।
ইয়ান নেপমনিয়াচচিয়ে কয় যে আয়োজকসকলে গোৱা ইভেণ্টৰ বাবে এটা আটাইতকৈ বেয়া হোটেল নিৰ্বাচন কৰিছিল।
দ্বিতীয় ৰাউণ্ডত বিদায় লোৱাৰ পিছত নেপমনিয়াচিকি ডিপ্টান ঘোষৰ পৰা পৰাস্ত হয়।
পিজিটিআইৰ ২০২৬ বৰ্ষৰ কাৰ্যসূচী মাৰ্চৰ শেষলৈকে প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল। ইয়াত ৬টা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব।
পিজিটিআইয়ে বিগত বৰ্ষত ৩৬টা প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰাৰ পাছত ২০২৬ চনত ২৫টাতকৈ অধিক প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
পিজিটিআইৰ মূল ট্যুৰটোৱে ২০২৫ চনত ৩৫ কোটি টকাৰ পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰিছিল।
OWGR-এ প্ৰথমবাৰৰ বাবে LIV গল্ফক স্বীকৃতি প্ৰদান কৰে আৰু শীৰ্ষ দশম স্থানত থকা সকলক পইণ্ট প্ৰদান কৰে।
লিভ গল্ফে ২০২৬ চনত টুৰ্ণামেন্টসমূহ ৫৪ ৰ পৰা ৭২ খন গ'ললৈ বৃদ্ধি কৰি অনুমোদন প্ৰদান কৰে।
OWGR য়ে LIV Golf ৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুসৰি সকলো যোগ্যতাৰ মানদণ্ড পূৰণ কৰা নাছিল।
ৰিয়াদত লিভ গল্ফৰ ছিজন উদ্বোধনী অনুষ্ঠান ৫৭ জন খেলুৱৈৰে আৰম্ভ হ'ব।
ইণ্টাৰনেচনেল ছিৰিজ ইণ্ডিয়া ডিএলএফ গল্ফ এণ্ড কান্ট্ৰী ক্লাবৰ পৰা বাংগালুৰুলৈ স্থানান্তৰিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছিল।
আন্তৰ্জাতিক ছিৰিজ ইণ্ডিয়া ২০২৫ত ব্ৰাইছন ডেচেম'অ' আৰু জোঅকিন নেমন মূল ড্ৰ আছিল।
গৰুগ্ৰামত চাৰিটা শ্বটত ওলি শনিডাৰ্জানে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছিৰিজ ইণ্ডিয়া ২০২৫ত জয়লাভ কৰে।
ৰাহুল সিঙে কয় যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শৃংখলাৰ আয়োজকসকলে ভাৰতলৈ উভতি যোৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ হৈ আছে।
পিজিটিআইয়ে ছটা ফ্ৰেঞ্চাইজিৰে এখন লীগ আৰম্ভ কৰিছিল, প্ৰতিটো ফ্ৰেঞ্চাইজিতে ১০জন খেলুৱৈ ক্ৰয় কৰিছিল।
দিল্লী-এনচিআৰত তিনিটা পাঠ্যক্ৰমত পিজিটিআই লীগৰ প্ৰথম সংস্কৰণ অনুষ্ঠিত হোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল।
এই প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ২০২৫ চনত ২৮টা ইভেন্টৰ ২১টাত শুভংকৰ শৰ্মাই কৰ্তন কৰিব নোৱাৰিলে।
২০২৬ চনত কিউ-স্কুলৰ জৰিয়তে শুভংকৰ শৰ্মাই খেলৰ অধিকাৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰি দ্বিতীয় স্থান দখল কৰে।
ভিয়েটনামে ২০২৬ চনৰ ভিতৰত ২২-২৫ নিযুত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
যাত্ৰীসকলৰ অসুবিধা হ্ৰাস কৰিবলৈ অপাৰেচন টিমসমূহে বতৰ পৰ্যবেক্ষণ কৰে।
ইণ্ডিগ'ই আমষ্টাৰডামক প্ৰথমখন দীৰ্ঘম্যাদী ইউৰোপীয় গন্তব্য হিচাপে ঘোষণা কৰিছে।
এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ দুৰ্ঘটনা সমিতিয়ে ব'ইং ৭৮৭-৮ আহমেদাবাদ দুৰ্ঘটনাৰ তদন্ত কৰিছে।
ইণ্ডিগ'ৰ লক্ষ্য হৈছে ২০৩০ চনৰ ভিতৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সামৰ্থ্যৰ ৪০ শতাংশ অংশগ্ৰহণ।
আহমেদাবাদত এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ দুৰ্ঘটনাস্থলীৰ পৰা এজন জীৱন্তে উদ্ধাৰ।
জেটষ্টাৰ এছিয়াৰ বন্ধৰ ফলত কান্তাছৰ বাবে ৫০০ মিলিয়ন ডলাৰ মুকলি হৈছে।
কান্তাছ গ্ৰুপে ছিংগাপুৰস্থিত জেটষ্টাৰ এছিয়াৰ বন্ধ ঘোষণা কৰিছে।
ইণ্ডিগ'ই নৰ্ছ বিমান ব্যৱহাৰ কৰি মুম্বাই-মানচেষ্টাৰ বিমান মুকলি কৰে।
ইণ্ডিগ'ই ২০২৭ চনৰ ভিতৰত ইউৰোপীয় সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে এ৩৫০-৯০০ বিমানলৈ পৰিৱৰ্তন কৰে।
এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ আহমেদাবাদ দুৰ্ঘটনাত বিজয় ৰূপানীকে ধৰি ২৪২জনৰ মৃত্যু হয়।
তেৰটা জেটষ্টাৰ এছিয়া এ৩২০ বিমান অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু নিউজিলেণ্ডলৈ পুনৰ স্থাপন কৰা হৈছে।
ইণ্ডিগ'ই দিল্লী আৰু উত্তৰ ভাৰতৰ যাত্ৰীসকলৰ বাবে ধুমুহা পৰামর্শ জাৰি কৰিছে।
ডিজিচিএয়ে সুৰক্ষা অপৰাধৰ বাবে এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ ওপৰত ২ কোটি টকাৰ জৰিমনা আৰোপ কৰিছে।
১৬ টা এছিয়াৰ অভ্যন্তৰীণ ৰুটত কেৱল নন-ষ্টপ চেঙী সংযোগ হেৰাই যায়।
বেংগালুৰু বিমানবন্দৰত বৃদ্ধি পোৱা যান-জঁটৰ বাবে দ্বিতীয় ৰানৱে মুকলি কৰা হৈছে।
এয়াৰ ইণ্ডিয়া এক্সপ্ৰেছৰ পাইলটে দিল্লী বিমান বন্দৰৰ টাৰ্মিনেলত যাত্ৰীক আক্ৰমণ কৰে।
মুম্বাই বিমানবন্দৰত উৎসৱ সপ্তাহত ৰেকৰ্ড যাত্ৰীবাহী পদযাত্ৰা পৰিলক্ষিত হয়।
ঘন কুঁৱলীয়ে উত্তৰ ভাৰতত ইণ্ডিগোৰ বিমান চলাচল ব্যাহত কৰিছে।
গ' ফাৰ্ষ্ট ইন insolvency ৰিজল্যুশ্যনৰ সময়সীমা একেৰাহে তৃতীয় মাহলৈ বৃদ্ধি পায়।
Akasa Airয়ে সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে অতিৰিক্ত ব'ইং 737 Max বিমানৰ অৰ্ডাৰ দিছে।
এয়াৰ ইণ্ডিয়া পাইলট ইউনিয়নে বিশ্ৰামকালৰ উলংঘনক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
ইউৰোপীয় সংঘৰ বাহিৰৰ যাত্ৰীসকলৰ বাবে প্ৰৱেশ-প্ৰস্থান ব্যৱস্থা অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
স্পাইচজেটে শীঘ্ৰেই স্থলীকৃত ফ্লেট অপাৰেশ্যন পুনৰুজ্জীৱিত কৰাৰ বাবে পুঁজি যোগান ধৰিছে।
বুলগেৰিয়াই ২০২৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ইউৰোক বৈধ টকাৰূপে গ্ৰহণ কৰে।
ভিয়েটনামে ১২খন ইউৰোপীয় ৰাষ্ট্ৰলৈ ৪৫ দিনৰ ভিছামুক্ত প্ৰৱেশৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিছে।
ভাৰত চৰকাৰে পাকিস্তানলৈ শিখসকলৰ তীৰ্থযাত্ৰাৰ নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে।
পাকিস্তানৰ উচ্চ আয়োগে বিশ শতাধিক শিখ তীৰ্থযাত্ৰীক ভিছা প্ৰদান কৰে।
TSAয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ অভ্যন্তৰীণ বিমান বন্দৰসমূহত জুতা আঁতৰোৱাৰ নিয়ম সমাপ্ত কৰিছে।
প্ৰকৃত পৰিচয় প্ৰয়োগকাৰীসকলে পৰ্যটকৰ পৰা ঘৰুৱা বিমানৰ বাবে ৪৫ ডলাৰ মাচুল আদায় কৰে।
ইউনাইটেড ষ্টেটছ চৰকাৰৰ বন্ধৰ ফলত চল্লিশ-তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণ বিশৃংখলাৰ সৃষ্টি হয়।
চৰকাৰে হোটেল উদ্যোগৰ আন্তঃগাঁথনিৰ অৱস্থা কৰ সুবিধা হিচাপে বিবেচনা কৰে।
গেজেন্দ্ৰ সিং শইকীয়াই হোটেলসমূহৰ আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতিৰ প্ৰস্তাৱ ঘোষণা কৰে।
পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ে এআইৰ সৈতে অবিশ্বাস্য ভাৰত অভিযান পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে।
ডিজিটেলকেন্দ্ৰিক নতুন অবিশ্বাস্য ভাৰতৰ কৌশল সুমান বিলাই নিশ্চিত কৰিছে।
ভাৰতে ২০৪৭ চনৰ ভিতৰত এক ট্ৰিলিয়ন ডলাৰৰ পৰ্যটন অৰ্থনীতিৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
কেন্দ্ৰই প্ৰত্যাহ্বানমূলক পর্যটন বিকাশৰ বাবে পঞ্চাশটা গন্তব্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
তেলেংগানাই অনলাইন আৰটিএ সেৱাৰ বাবে সাৰথি পৰ্টেল গ্ৰহণ কৰিছে।
পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ে নতুন পৰ্যটনস্থলসমূহৰ বাবে ১২ হাজাৰ কোটি টকা ঘোষণা কৰিছে।
চৰকাৰে পৰ্যটন আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে ১.৩৪ বিলিয়ন ডলাৰ আবণ্টন দিছে।
ভাৰতে পৰ্যটনৰ বাবে ২০৩০ চনৰ কমনৱেলথ গেমছ আয়োজন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
ডিজিটেল জনসংখ্যা গণনাৰ বাবে নাগৰিকপঞ্জীৰ স্ব-গণন পৰীক্ষা আৰম্ভ হয়।
ইউৰোপীয় আয়োগে বায়'মেট্ৰিক সীমান্ত ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে সজাগতা অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
ইইউৰ বাহিৰৰ যাত্ৰীসকলে অক্টোবৰৰ পৰা নতুন ডিজিটেল সীমান্ত পৰীক্ষা কৰিব লাগিব।
ডভাৰ ফেৰী যাত্ৰীসকলে প্ৰথমতে ইউৰোপীয় প্ৰৱেশ-প্ৰস্থান ব্যৱস্থাৰ বাবে পঞ্জীয়ন কৰে।
ইউৰ'ষ্টাৰ ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণকাৰীসকলক লাহে লাহে ইইএছৰ প্ৰৱৰ্তনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়।
ভাৰতে আৰু পাঁচখন দেশৰ নাগৰিকলৈ ই-ভিছা সুবিধা আগবঢ়াইছে।
কৰ্ণাটকত ৫০ বিলিয়ন ডলাৰৰ বিনিয়োগৰ লক্ষ্যৰে পৰ্যটন নীতি ঘোষণা
জিএছটি পৰিষদে ৭,৫০০ টকাৰ তলৰ হোটেলৰ কোঠাৰ ওপৰত কৰ হ্ৰাস কৰিছে।
পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ে বহনক্ষম পৰ্যটনৰ বাবে স্বদেশ দৰ্শন ৩.০ মুকলি কৰিছে।
অসামৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ে দিল্লী বিমান বন্দৰৰ আক্ৰমণৰ ঘটনাৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে।
হেলিকপ্টাৰ সেৱাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি চৰকাৰে UDAN 5.0 অনুমোদন জনাইছে।
কেৰালাই হোটেল আৰু ৰিছ'ৰ্টৰ বাবে পৰ্যটনক উদ্যোগ হিচাপে ঘোষণা কৰিছে।
বিদেশী পৰ্যটকৰ আগমনৰ ক্ষেত্ৰত পশ্চিমবংগ দ্বিতীয় স্থানত আছে।
মমতা বেনাৰ্জীয়ে পশ্চিমবংগৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটন মাইলফলকক আদৰণি জনায়।
৩.৭১ মিলিয়ন পৰ্যটকৰ সৈতে মহাৰাষ্ট্ৰ বিদেশী পৰ্যটকৰ আগমনৰ শীৰ্ষত আছে।
পশ্চিমবংগত দেশজুৰি ৩.১২ নিযুত বিদেশী পৰ্যটকে ভ্ৰমণ কৰিছে।
৬৪৬.৮১ মিলিয়ন পৰ্যটকৰ সৈতে উত্তৰ প্ৰদেশ দেশীয় পৰ্যটনৰ শীৰ্ষস্থানত আছে।
তামিলনাডুত ৩০৬.৮৪ মিলিয়ন দেশীয় পৰ্যটকৰ আগমন হৈছে।
ভাৰতে ২০২৪ চনত ২,৯৪৮.১৯ নিযুত দেশীয় পৰ্যটকক গ্ৰহণ কৰিব।
২০২৪ চনত ভাৰতলৈ বিদেশী পৰ্যটকৰ ভ্ৰমণ হৈছে ২০.৯৪ মিলিয়ন।
বিগত বৰ্ষৰ তুলনাত দেশীয় পৰ্যটনৰ হাৰ ১৭.৫১ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
২০২৪ চনত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ আগমনৰ হাৰ ৮.৮৪ শতাংশ বৃদ্ধি পাব।
মহা কুম্ভ মেলাত ৪৫ দিনৰ ভিতৰত ৬৬৩ মিলিয়ন দৰ্শনাৰ্থী উপস্থিত থাকে।
প্ৰয়াগৰাজে ছাংগাম সোঁতত ৬৬০ মিলিয়ন তীৰ্থযাত্ৰীক প্ৰত্যক্ষ কৰে।
২০২৫ চনৰ অক্টোবৰত ভিয়েটনামে ১.৭৩ মিলিয়ন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকক আদৰণি জনায়।
ভিয়েটনামত বিদেশী পৰ্যটকৰ সংখ্যা মাহে ১৩.৮ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
বৰ্তমান ভাৰতবৰ্ষত বছৰি মাত্ৰ ১০ নিযুত আন্তৰ্জাতিক পৰ্যটকহে আকৰ্ষিত হয়।
ফ্ৰান্সত ৯০ নিযুত পৰ্যটকক স্বাগতম জনোৱা হৈছে আৰু ভাৰতৰ ১০ নিযুত পৰ্যটকক স্বাগতম জনোৱা হৈছে।
স্পেইনে প্ৰতি বছৰে ৮৪ নিযুত আন্তৰ্জাতিক পৰ্যটকক গ্ৰহণ কৰে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত প্ৰতি বছৰে ৮০ নিযুত বিদেশী পৰ্যটক আহে।
ভাৰতত ক'ভিডৰ পূৰ্বে পৰ্যটকৰ আগমনৰ সংখ্যা ৬ বছৰৰ পাছতও অভূতপূর্ব হৈ আছে।
ভাৰতৰ বৰ্তমানৰ জিডিপিৰ বাবে পৰ্যটনৰ অৱদান ৫.২ শতাংশ।
পৰ্যটন খণ্ডই সমগ্ৰ ভাৰতত ৮৪ মিলিয়ন লোকক জীৱিকা প্ৰদান কৰে।
FICCI-এ ২০৩০ চনৰ ভিতৰত ২৫০ বিলিয়ন ডলাৰৰ পৰ্যটন সুযোগৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে।
আইচিআৰএৰ তথ্য অনুসৰি অহা বছৰসমূহত হোটেলৰ চাহিদাই চাহিদাক অতিক্ৰম কৰিব।
বিশ্ব পৰ্যটন উদ্যোগে অৰ্থনীতিৰ বাবে ১০.৯ ত্ৰিলিয়ন ডলাৰ উপাৰ্জন কৰে।
ভ্ৰমণ আৰু পৰ্যটনৰ বাবে বিশ্বৰ জিডিপিৰ ১০ শতাংশ।
ভিয়েটনামে ২০২৬ চনৰ ভিতৰত ২২-২৬ নিযুত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকক লক্ষ্য কৰি লৈছে।
বেলজিয়ামৰ নাগৰিকসকলে ৪৫ দিনৰ ভিছা-মুক্ত ভিয়েটনাম ভ্ৰমণ কৰে।
পোল্যান্ডৰ নাগৰিকসকলে নতুন আঁচনিৰ অধীনত ভিয়েটনামত ভিছা-মুক্ত প্ৰৱেশ লাভ কৰে।
ছুইজাৰলেণ্ডৰ পাছপ'ৰ্টধাৰীসকলে ৪৫ দিনৰ বাবে ভিছা অবিহনে ভিয়েটনাম ভ্ৰমণ কৰে।
চৌদি আৰৱৰ ৰঙা সাগৰ কৰ্তৃপক্ষই দ্বাদশখন সামুদ্ৰিক পৰ্যটন লাইচেন্স জাৰি কৰে।
ৰেড চি ক্ৰুজীয়ে ক্ৰুজ ছৌদি ব্ৰেণ্ডৰ অধীনত অনুমোদন লাভ কৰিছে।
এনইঅ'এমৰ ছিণ্ডালা মাৰানাই ছৌদি সামুদ্ৰিক পৰ্যটন অনুজ্ঞাপত্ৰ লাভ কৰিছে।
ডলফিন বিচ ৰিজ'ৰ্ট মাৰিনাই ইয়ানবুৰ পৰিচালনাৰ অনুমোদন লাভ কৰিছে।
জেদ্দা পৌৰসভাৰ মাৰািনা চৌদি আৰৱৰ লাইচেন্সিং ৰাউণ্ডত অন্তৰ্ভুক্ত।
গভীৰ সমুদ্ৰ শিপিং এজেন্সিয়ে পৰ্যটন শিপিং এজেন্টৰ লাইচেন্স লাভ কৰে।
ভেনিচাই এদিনীয়া ভ্ৰমণকাৰীৰ প্ৰৱেশৰ মাচুল ৬০ দিনলৈ বৃদ্ধি কৰিছে।
ভেনিচাই এপ্ৰিল আৰু জুলাইৰ মাজৰ পৰা শুকুৰবাৰৰ পৰা দেওবাৰলৈ দিন-ভ্ৰমণকাৰীসকলক মাচুল দিয়ে।
সিমোন ভেণ্টুৰিনিয়ে ভেনিচত প্ৰৱেশৰ মাচুলক এক উল্লেখনীয় উদ্ভাৱনী যন্ত্ৰ বুলি অভিহিত কৰিছে।
আমষ্টাৰমেণ্ডে পৰ্যটকৰ ভাড়া প্ৰৱৰ্তন কৰিছে অতিৰিক্ত পৰ্যটনৰ জৰাজীৰ্ণতা ৰোধ কৰিবলৈ।
গ্ৰীছে জনপ্ৰিয় দ্বীপসমূহলৈ পৰ্যটকৰ সংখ্যা সীমিত কৰিবলৈ আইন প্ৰণয়ন কৰিছে।
জাপানে স্থানসমূহত অতিৰিক্ত জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে পৰ্যটকৰ ভাড়া প্ৰয়োগ কৰে।
মেলিছা ঘূৰ্ণীয়ে জামাইকাৰ পৰ্যটন আন্তঃগাঁথনি ধ্বংস কৰে।
মেলিছা ঘূৰ্ণীৰ পিছত জামাইকা ব্যৱসায়ৰ বাবে মুকলি হৈছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত কানাডাৰ ভ্ৰমণ অব্যাহত আছে।
ছ'ন ডফীয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰোগাক্ৰান্ত বিমান পৰিবহণ ব্যৱস্থাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
ট্ৰাম্প প্ৰশাসনৰ নীতিসমূহে ভ্ৰমণক ইতিবাচক আৰু নেতিবাচকভাৱে প্ৰভাৱিত কৰে।
শ্ৰীলংকাৰ শাসনৰ পৰিৱৰ্তন অজিত দোৱালৰ দূর্বল প্ৰশাসনৰ বাবে।
বাংলাদেশৰ নেতৃত্বৰ পৰিৱৰ্তনৰ ফল হৈছে দুর্বল প্ৰশাসনৰ ব্যৰ্থতা।
প্ৰশাসনৰ সৈতে জড়িত নেপাল চৰকাৰৰ পৰিৱৰ্তন, ডোভলে কয়।
থাইলেণ্ডে পাঁচ বছৰীয়া বহু প্ৰৱেশ পৰ্যটকৰ ভিছা আঁচনি আৰম্ভ কৰিছে।
শ্ৰীলংকাই ভাৰতকে ধৰি সাতখন দেশলৈ বিনামূলীয়া ভিছা প্ৰদান কৰিছে।
মালদ্বীপে জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰিছে, কিন্তু পৰ্যটনৰ পুনৰুদ্ধাৰ ধীৰ হৈ আছে।
সংযুক্ত আরব আমিৰায়ে ভাৰতীয় নাগৰিকসকলৰ বাবে পাঁচ বছৰীয়া একাধিক প্ৰৱেশ ভিছা ঘোষণা কৰিছে।
বিশ্বব্যাপী শেনগেন ভিছাৰ মাচুল ৮০ৰ পৰা ৯০ ইউৰোলৈ বৃদ্ধি পাইছে।
জাপানে ভাৰতীয়সকলৰ বাবে স্বল্পমেয়াদী পৰ্যটন ভিছাৰ প্ৰক্ৰিয়া পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে।
ভাৰতে ১২৭টা বিমান বন্দৰ আৰু দহটা নতুন ক্রুজ টাৰ্মিনেল পৰিচালনা কৰিছে।
চৰকাৰে ১৫০,০০০ কিলোমিটাৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ নিৰ্মাণ কৰিছে।
ভাৰতে অভ্যন্তৰীণ ক্রুজ পৰ্যটনৰ বাবে ৩৮ টা ৰাষ্ট্ৰীয় জলপথ নিৰ্মাণ কৰিছে।
মেট্ৰ' ৰে'ল নেটৱৰ্ক ২৩ খন চহৰত ১০,০০০ কিলোমিটাৰ বিস্তৃত।
স্বদেশ দৰ্শন ২.০য়ে পৰ্যটন ক্ষেত্ৰসমূহক বিশ্ব মানদণ্ডৰ সৈতে উন্নত কৰিছে।
PRASHAD আঁচনিয়ে সমগ্ৰ ভাৰততে তীৰ্থযাত্ৰা পৰ্যটনৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰিছে।
চৌদি আৰৱৰ ৰঙা সাগৰ কৰ্তৃপক্ষই সমুদ্ৰ পৰ্যটনৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা মানদণ্ড বলবৎ কৰে।
চৌদি আৰৱৰ সামুদ্ৰিক বিধিসমূহে ৰঙা সাগৰৰ ক'ৰ'ল ৰিফ ইকোচিস্টেমসমূহক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে।
সৌদি ৰঙা সাগৰৰ পৰ্যটনে জিডিপিত ৮৫ বিলিয়ন ৰিয়াল যোগ কৰিব।
ৰঙা সাগৰৰ পৰ্যটনে ২০৩০ চনৰ ভিতৰত ২১০,০০০ ছৌদি কৰ্মসংস্থাপন সৃষ্টি কৰিব।
ভাৰতীয় ৰে'লৱেয়ে ৪,০৮৭ কোটি টকাৰ কৰৰ মাত্ৰ এটা অংশহে আদায় কৰিছে।
RLDA-এ বাণিজ্যিক ব্যৱহাৰৰ বাবে ৰেলপথৰ ভূমিৰ মাত্ৰ এটা অংশহে বিকাশ কৰে।
দশাৰা আৰু দীপাৱলীৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় ৰে'লৱেয়ে ৰে'ল চলাচলৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
এছচিআৰে অপাৰেশ্যনেল প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে ৬৯খন ৰে'ল বাতিল কৰিছে।
দক্ষিণ কেন্দ্ৰীয় ৰে'লৱেয়ে মহোৎসৱ পৰিচালনাৰ বাবে ২৯ খন ৰে'ল চলাচল কৰে।
ভাৰতীয় ৰে'লৱেই আংশিকভাৱে বাতিল কৰা হৈছে ১৮ খন ৰে'ল সেৱা।
দক্ষিণ কেন্দ্ৰীয় ৰে'লৱে কৰ্তৃপক্ষই পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰিছে তিনিখন ৰে'ল।
এছচিআৰে উচচ ছিজনত মুঠ ১১৯খন ৰে'ল সেৱা বাতিল কৰিছে।
ডিজনী ক্ৰুজ লাইনে ২০২৫ চনত ডিজনী ডেষ্টিনি জাহাজত আত্মপ্ৰকাশ কৰে।
নৰৱেজিয়ান ক্ৰুজ লাইন ফ্লেটত নৰৱেজিয়ান অ'কা যোগ কৰিছে।
ৰয়েল কেৰিবিয়ানছে ষ্টাৰ অফ দ্য চিজ ক্ৰুজৰ জাহাজ মুকলি কৰিছে।
বাৰাণসী বিমান বন্দৰৰ টাৰ্মিনেলটো পাঁচ নিযুত যাত্ৰীৰ বাবে সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে।
সকলো আবহাওয়া সংযোগৰ বাবে কাশ্মীৰ ৰে'লৱে লাইন বাৰামুলাত উপস্থিত হয়।
অযোধ্যাৰ বিমানবন্দৰে তীৰ্থযাত্ৰীসকলৰ বাবে বাণিজ্যিক বিমান চলাচল আৰম্ভ কৰিছে।
চেন্নাই মেট্ৰ'ৰ দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ সম্প্ৰসাৰণে বিমানবন্দৰ আৰু চহৰৰ কেন্দ্ৰকে সংযোজিত কৰে।
মুম্বাই ট্ৰেন্স হৰ্বাৰ লিঙ্কত নৱী মুম্বাই বিমানবন্দৰলৈ যাত্ৰাৰ সময় হ্ৰাস কৰা হৈছে।
কাশী বিশ্বনাথ কৰিড'ৰে বাৰাণসীৰ তীৰ্থযাত্ৰাৰ অভিজ্ঞতা পৰিৱৰ্তন কৰিছে।
হাইএটে প্লেয়া হোটেল এণ্ড ৰিজৰ্টৰ অধিগ্ৰহণ সম্পূৰ্ণ কৰিছে।
হাইএটে মেক্সিকো আৰু জামাইকা জুৰি ১৫ টা সৈকত উপকূলীয় সম্পত্তি যোগ কৰিছে।
হাইট ড'মিনিকান ৰিপাব্লিকত Secrets La Romana ক্ৰয় কৰে।
ড্ৰীমছ লা ৰোমানাই প্লেয়া অধিগ্ৰহণৰ জৰিয়তে হাইট'ৰ পোর্টফ'ল'ত যোগদান কৰিছে।
মন্টেগো বেৰ ড্ৰীমছ ৰ'জ হল হ'ল হাইএটৰ মালিকানাধীন স্থানান্তৰ।
Hyatt Vivid Playa del Carmen হোটেলৰ সংগ্ৰহলৈ যোগ কৰা হৈছে।
প্লেয়া চুক্তিৰ পিছত ছানস্কেপ কানকুন হ'ল হাইট সম্পত্তি।
হোটেলৰ আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতিয়ে ব্যক্তিগত বিনিয়োগ মুকলি কৰে বুলি শইকীয়াই কয়।
FICCIৰ বাৰ্ষিক সাধাৰণ সভাত পৰ্যটনৰ বিকাশৰ কৌশল আলোচনা কৰা হয়।
হৰ্ষ বর্ধন আগৰৱালই পৰ্যটনক অৰ্থনৈতিক চালক হিচাপে উল্লেখ কৰে।
অনন্ত গোয়েঞাই স্বদেশ দৰ্শন আৰু প্ৰসাদৰ প্ৰচেষ্টাৱলীৰ প্ৰশংসা কৰে।
ভাৰতীয় হোটেল উদ্যোগে কৰ লাভৰ বাবে আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতি বিচাৰে।
শংগ্ৰী-লা বেংগালুৰুত চেফ চিমোন লুইছিৰ ইটালিয়ান কুলিনাৰী ৰেজিডেন্সীৰ আয়োজন কৰা হৈছে।
চেফ চিমোন লুইছীয়ে দক্ষিণ ইটালিয়ান খাদ্য বঙাইগাঁৱলৈ লৈ আহে।
জলপ্রপাত ৰেষ্টুৰেণ্ট ইটালিয়ানো চেফে শংৰি-লাত খাদ্য সামগ্ৰী প্ৰদৰ্শন কৰে।
চাৰিটা ঋতু বঙাইগাঁও হ্যালোইন ২০২৫ উদযাপনৰ বাবে ৰূপান্তৰিত হৈছে।
CUR8এ বাংগালুৰুত পৰিয়াল বন্ধুত্বপূৰ্ণ হ্যালোইন সন্ধিয়া আয়োজন কৰিছে।
কপিটাছ বাৰ এছিয়াৰ ৫০টা শ্ৰেষ্ঠ বাৰ তালিকাত স্থান লাভ কৰিছে।
ফ'ৰ ছিজন বেংগালুৰুত দে দে দে মৰ্টছ হ্যালোইন পাৰ্টীৰ আয়োজন কৰা হয়।
শ্বেৰাটন হায়দৰাবাদে অতিথিসকলক হ্যালোইন ভোজৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনাইছে।
চিফ য়ুগল শৰ্মাই আই টি চিত উত্তৰ-পশ্চিম সীমান্তৰ খাদ্যৰ প্রতিনিধিত্ব কৰে।
ৰাজকীয় আফগানিস্তানৰ সহকাৰী চিফ মাষ্টৰে ভাৰতীয় খাদ্যৰ প্ৰচাৰ কৰে।
লীলা হায়দৰাবাদত চেফ পিকচ'ৰ তিনিদিনীয়া থাই ৰন্ধনসম্পাদনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ'ব।
চেফ পিকচ্ড পাওলেঙে হায়দৰাবাদলৈ স্বাভাৱিক বেংককৰ খাদ্য সামগ্ৰী আনিছে।
মাৰিয়ট এক্সিকিউটিভ এপাৰ্টমেণ্ট বঙাইগাঁওত মাদ্ৰাছ কিচেন ৰেষ্টুৰেণ্ট মুকলি কৰা হৈছে।
মাদ্ৰাছ কিচনে দক্ষিণ ভাৰতৰ খাদ্য ঐতিহ্যক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায়।
আই টি চি গ্ৰেণ্ড ভাৰত চেফে দীপাৱলী উৎসৱ ডিনাৰ আয়োজনৰ পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে।
মৰিয়ট এক্সিকিউটিভ এপাৰ্টমেণ্ট হায়দৰাবাদে হায়দৰাবাদৰ মিঠা ঐতিহ্য উদযাপন কৰিছে।
৪নোটঃ পাকঘৰৰ হটস্পট চাৰিটা পাকঘৰৰ ধাৰণাৰ সৈতে মুকলি কৰা হৈছে।
জুমা আবু ধাবীয়ে বিশ্বব্যাপী ঐতিহ্যবাহী ৰেস্তোৰাঁৰ মানদণ্ড বজাই ৰাখিছে।
দুবাইৰ চকলেটৰ উন্মত্ততাই বিশ্বব্যাপী পিষ্টক সংকটৰ সৃষ্টি কৰিছে।
ইণ্ডিয়ান হোটেল কোম্পানীয়ে লক্ষ্ণৌত নতুন তাজ সম্পত্তিৰ স্বাক্ষৰ কৰিছে।
অ'বেৰয় গ্ৰুপে ৰান্তাম্বোৰত বিলাসী ৰিজৰ্ট খোলাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
লেমুন ট্ৰী হোটেলসমূহে গুৱাহাটী সম্পত্তিৰ সৈতে উত্তৰ-পূবত উপস্থিতি সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে।
২০২৬ চনৰ ভিতৰত ভাৰতত ৫০ সংখ্যক সম্পত্তি মুকলি কৰিব মাৰিয়ট ইন্টাৰনেশ্যনেলে।
ৰেডিছন হোটেল গ্ৰুপে ২০২৭ চনৰ ভিতৰত সমগ্ৰ ভাৰততে ২০০ টা হোটেলৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
OYOয়ে ভিয়েটনাম আৰু ইণ্ডোনেছিয়াত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰসাৰণ ঘোষণা কৰিছে।
নিৰ্দিষ্ট ছুটী পেকেজৰ বাবে IHCLৰ সৈতে MakeMyTrip অংশীদাৰ।
মহা কুম্ভ মেলাই স্থানীয় পৰিয়ালসমূহৰ বাবে এক মিলিয়ন চাকৰি সৃষ্টি কৰিছে।
কুম্ভৰ নৌকা সেৱাৰ বাবে পৰিয়ালসমূহে ৩০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে।
গাৰ্ডিয়ানখনে প্ৰয়াগৰাজ কুম্ভক পপ-আপ মেগা চহৰ হিচাপে অভিহিত কৰিছে।
মহাৰাষ্ট্ৰ অৰ্থনৈতিক পৰিষদে কুম্ভ কর্মসংস্থান সৃষ্টিৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছে।
ফিফা ক্লাব বিশ্বকাপ ২০২৫য়ে আয়োজক চহৰসমূহলৈ বিশ্বব্যাপী পৰ্যটকসকলক লৈ আহে।
উইম্বলডন ২০২৫য়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় টেনিছৰ জৰিয়তে বিশ্বব্যাপী ঐক্যৰ সাক্ষী হৈছে।
অভিযানৰ পিছত শিখ তীৰ্থযাত্ৰীসকলে পাকিস্তানৰ ভিছা লাভ কৰে।
হাৰ্জিন্দাৰপল সিঙে তীৰ্থযাত্ৰাৰ বাবে পাছপ'ৰ্ট আৰু পাকিস্তান ভিছা লাভ কৰে।
ভিছা নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাহাৰৰ পিছত প্ৰথম শিখ যাত্ৰীসকলে পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰে।
ফিডেই বিশ্ব চেছ কাপৰ ট্ৰফীৰ নাম বিশ্বনাথন আনন্দৰ নামত ৰাখিছে।
পঞ্জীমে আনন্দ ট্ৰফিৰ সৈতে FIDE World Chess Cup আয়োজন কৰিছে।
ৰামান্তপুৰত কৃষ্ণ জন্মষ্টমীৰ শোভাযাত্ৰা কৰুণ ৰূপ ধাৰণ কৰে।
১০ ফুট দীঘল ৰথৰ স্পৰ্শত পাঁচজন ভক্তৰ মৃত্যু হয়।
হায়দৰাবাদত গণেশ মহোৎসৱ বৃহৎ প্ৰদৰ্শনীৰে উদযাপন কৰা হয়।
ৰাতিপুৱা উৎসৱ উদযাপন কৰাৰ বাবে বেগম বজাৰত ভিৰ।
মুছলমান নেতা ছাদিক ছিৰাজে জনগোষ্ঠীৰ বাবে চকুৰ শিবিৰ আয়োজন কৰে।
হায়দৰাবাদৰ পান্ডালসকলে গণেশ চতুৰ্থীৰ বাবে পৰম্পৰাগত বিষয়বস্তু গ্ৰহণ কৰে।
শুজা ইফটেকাৰীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী ৰেৱন্ত ৰেড্ডীক ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছে।
ছ'চিয়েল হায়দৰাবাদত তেওঁ Phataka Diwali উদযাপন পাৰ্ট আয়োজন কৰিছে।
হায়দৰাবাদত বৰষুণৰ ধুমুহাৰে উৎসৱৰ উৎফুল্লতা বিয়পি পৰিল।
দাসাৰা ৰে'লসমূহ ২ লাখ যাত্ৰীবাহী পদযাত্ৰা পৰিচালনা কৰিবলৈ বিচলিত কৰা হৈছে।
দশাৰা আৰু দীপাৱলীৰ যাত্ৰাৰ বাবে নতুন যাত্ৰীবাহী পথৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
হায়দৰাবাদত প্ৰতিখন ৰাজপথত গণেশৰ প্ৰতিমূৰ্তি প্ৰদৰ্শন কৰা হয়।
ভাৰতীয় নৌসেনাই ভাৰত মহাসাগৰত থকা সকলো চীনা জাহাজৰ ওপৰত নজৰ ৰাখিছে।
উপ-আদমিৰেল সঞ্জয় ভটছায়ানে নিৰন্তৰ সামুদ্ৰিক নিৰীক্ষণ নিশ্চিত কৰিছে।
গোৱাৰ পৰ্যটন বিভাগে শীতকালীন উৎসৱৰ কেলেণ্ডাৰ ঘোষণা কৰিছে।
জয়পুৰ সাহিত্য মহোৎসৱত বহিঃৰাজ্যৰ পৰা ৫০,০০০ গ্ৰন্থপ্ৰেমীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে।
Rann Utsav ৰ আৰম্ভণি কচত কৰা হয়।
হৰ্ণবিল উৎসৱত কিসামা ঐতিহ্য গাঁৱত নগা ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শন কৰা হয়।
বাৰাণসীত গংগা আৰতিয়ে অভিলেখ সংখ্যক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ উপস্থিতি লাভ কৰিছে।
পহালগাম সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত বিদেশীকে ধৰি ২৬ জন পৰ্যটক নিহত হয়।
সন্ত্ৰাসবাদীয়ে বাইসাৰান খেতিপথাৰত আক্ৰমণ কৰি ২৬ জন অসামৰিক পৰ্যটকক হত্যা কৰে।
পহালগাম আক্ৰমণত নিহত ২৬ গৰাকী বিদেশী পৰ্যটকৰ ভিতৰত দুজন।
পহালগাম পৰ্যটকৰ মাৰাত্মক আক্ৰমণৰ পিছত অপাৰেচন ছিণ্ডুৰ আৰম্ভ কৰা হয়।
ছৌদি আৰৱৰ মন্ত্ৰী আদেল আল-জুবেয়াৰ অভিযানৰ পিছত দিল্লীত উপস্থিত হয়।
উত্তেজনাৰ মাজতে ইৰানৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী আৰাগচি নতুন দিল্লী ভ্ৰমণ কৰে।
দিল্লীৰ ৰেড ফৰ্ট বিস্ফোৰণত ১৪ জন নিহত আৰু কেইবাজনো আহত হয়।
ৰেড ফৰ্টৰ বাহিৰত উচ্চ তীব্ৰতাৰ বিস্ফোৰণত ১৪ জন লোক নিহত হয়।
উচচতম ন্যায়ালয়ে খ্ৰীষ্টান সেনাৰ বিষয়া ছামুয়েল কামালেছানৰ পদত্যাগ নিশ্চিত কৰিছে।
সেনা জোৱানে মন্দিৰ পূজাৰ প্ৰৱেশ অস্বীকাৰ কৰে যাৰ ফলত পদত্যাগ হয়।
মুখ্য ন্যায়াধীশ সূৰ্য্য কান্তে অস্বীকাৰক চৰম অনিয়ম বুলি অভিহিত কৰিছে।
ছাইফ আলী খানৰ বাসগৃহত ছুৰীৰে আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত তেওঁক অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হয়।
মুম্বাইত বলীউড অভিনেতা ছাইফ আলী খানক আক্ৰমণ কৰা হৈছে।
মুম্বাই আৰক্ষীয়ে ছাইফ আলী খানৰ আক্ৰমণৰ ঘটনাৰ অভিযুক্তক চিনাক্ত কৰিছে।
অভিনেতাজনক আক্ৰমণৰ পিছত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱাৰ পাঁচদিন পিছত ঘৰলৈ যাবলৈ দিয়া হয়।
তিহাৰ কাৰাগাৰৰ তদন্তত কয়দীৰ বিনামূলীয়া বৈঠকৰ বাবে ৰেকেট চাৰ্জ কৰা হৈছে।
গোপন বিষয়াসকলে তিহাৰত অবৈধ মুকলিকৰ অভিযোগ উন্মোচন কৰিছে।
সকলো তদন্তৰ পিছত তিহাৰে ২৫ টা তথ্য প্ৰৱেশ অপাৰেটৰ হস্তান্তৰ কৰে।
নিৰাপত্তাৰ বাবে তিহাৰ কাৰাগাৰত বায়'মেট্ৰিক প্ৰমাণীকৰণ প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে মুখ্য সচিবসকলৰ বাবে ভাৰ্চুৱেল পৰিদৰ্শনৰ ৰেহাই প্ৰদান কৰিছে।
উচচতম ন্যায়ালয়ে কয় যে ৰাজ্যসমূহে বন্যহস্ত কুকুৰক বধ কৰাৰ নিৰ্দেশৰ বাবে টোপনি গৈছে।
দিল্লীৰ বিমান বন্দৰৰ আক্ৰমণৰ পিছত যাত্ৰীজনে চিঠি লিখিবলৈ বাধ্য হয়।
যাত্ৰীজনে আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল নকৰাৰ বাবে চাপৰ দাবী জনায়।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বাহিনীয়ে ড্ৰাগছ সন্ত্ৰাসবাদৰ বাবে ভেনেজুৱেলাৰ পৰা তেল টেংকাৰ জব্দ কৰিছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উপকূলীয় নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ সহায়ত ট্যাংকাৰখন গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে লাউডস্পীকাৰৰ অনুমতি বিচৰা মছজিদক সাহায্য প্ৰদান কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে।
নাগপুৰ বেঞ্চে কোনো ধৰ্মৰ নামাজ পঢ়াৰ নিৰ্দেশ নিদিয়ে।
ৰঙা সাগৰৰ লাইচেন্সৰ সৈতে ক্ৰুজ ছৌদি মাৰ্কৰ কাৰ্যকলাপ আৰম্ভ হয়।
চৌদি আৰৱৰ সামুদ্ৰিক পৰ্যটন পৰ্টফ'লীত মাৰাণা সেৱা যোগ কৰা হৈছে।
চৌদি আৰৱৰ ৰঙা সাগৰ কৰ্তৃপক্ষই অনুমতি প্ৰদান কৰা বিনোদনমূলক সামুদ্ৰিক কাৰ্যকলাপ।
ছৌদি আৰবে সামুদ্ৰিক পৰ্যটন অভিযানৰ বাবে অৰ্হতাসম্পন্ন কৰ্মচাৰীসকলক বাধ্যতামূলক কৰে।
ৰেড চিৰ নিয়ন্ত্রিত সামুদ্ৰিক কাৰ্যকলাপৰ বিষয়সমূহ লাইচেন্সৰ দ্বাৰা সমাধান কৰা হয়।
১০ টা নতুন টাৰ্মিনেলৰ সৈতে ভাৰতীয় ক্ৰুজ পৰ্যটনৰ গতি বৃদ্ধি পাইছে।
ডিজনী ডেষ্টিনী ২০২৫ চনৰ মাৰ্চি ক্ৰুজ ডেবিট হয়।
নৰৱেজিয়ান আকুৱে নৰৱেজিয়ান ক্ৰুজ লাইনলৈ বহনক্ষমতা যোগ কৰিছে।
ৰয়েল কেৰিবিয়ান ষ্টাৰ অৱ দ্য চিজ ২০২৫ চনত সেৱা আৰম্ভ কৰে।
কোচিৰ পৰা লক্ষ্ধ্বীপ যাত্ৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে কৰ্ডেলিয়া ক্ৰুইজছে।
পানীৰ মেট্ৰ' সংযোগে কোচিৰ পাৰত পৰ্যটনৰ বিকাশ সাধন কৰিছে।
মুম্বাইৰ ক্ৰুজ টাৰ্মিনেলত চলিত বৰ্ষত ১০০,০০০ যাত্ৰীয়ে যাত্ৰা কৰিছে।
ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ সফল ঋতু সমাপ্ত হ'ল গংগা বিলাসী ক্ৰুজৰ।
কেৰালাৰ হাউচবোটৰ পঞ্জীয়ন এক হাজাৰ কাৰ্যকৰী জাহাজৰ মাজেৰে হৈছে।
আন্দামান আৰু নিকোবৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্রুজ পৰ্যটনৰ বাবে অনুমোদন লাভ কৰিছে।
এয়াৰবিনে বুকিং আৰু সেৱাৰ বাবে অভিজ্ঞতা বৈশিষ্ট্য পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে।
ব্ৰায়ান চেস্কিয়ে এয়াৰবিএনবিৰ সেৱা সম্পূৰ্ণ কৰি ঘৰ ভাড়া দিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
অলিম্পিকৰ স্পিড স্কেটাৰ এৰিয়ান ফন্টানাই এয়াৰবিএনবিৰ প্ৰশিক্ষণ যাত্ৰা পৰিচালনা কৰে।
এয়াৰবিয়ে ইটালীত ক্ৰীড়াবিদ গাইডৰ সৈতে আল্পাইন হাইকিং অফাৰ কৰে।
কে-পপ ব্যান্ড ছেভেনটেনে এয়াৰবিএনবিৰ বাবে সংগীত অধিবেশন সম্পাদনা কৰে।
Chance the Rapperৰ সৈতে একচেটিয়া অভিজ্ঞতাৰ বাবে Airbnbৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব।
অৰ্থনৈতিক অনিশ্চয়তাৰ ফলত ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ আচৰণ মূল্য সংবেদনশীলতাৰ দিশে গতি কৰে।
ছ'চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱত পৰ্যটকে বেছিকৈ বিচৰা গন্তব্যসমূহ বাছনি কৰে।
যাত্ৰীসকলে ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনাৰ বাবে AI-চালিত সঁজুলি ব্যৱহাৰ কৰে।
বহনক্ষম পৰ্যটনে সচেতন যাত্ৰীসকলৰ মাজত আকর্ষণ লাভ কৰিছে।
সচেতন পৰ্যটকৰ মাজত দায়িত্বশীল ভ্ৰমণৰ প্ৰতি আগ্ৰহ বৃদ্ধি পাইছে।
কম জনবহুল গন্তব্যসমূহে অতিৰিক্ত পৰ্যটনৰ পৰা আঁতৰি থকা পৰ্যটকসকলক আকৰ্ষিত কৰে।
ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণৰ ব্যয় ২০২৫ চনত ১.৫৭ ত্ৰিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি পাব।
ব্লেচিউৰ ভ্ৰমণৰ বৃদ্ধিৰ ফলত ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণৰ বাবে বিনোদনৰ বাবে সম্প্ৰসাৰণ হয়।
বিলাসী ভ্ৰমণৰ পৰিৱৰ্তন হৈছে অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত আধাৰিত ছুটীৰ দিশে।
ট্ৰাভি বঁটা নৱেম্বৰ মাহত শীৰ্ষ উদ্যোগৰ যোগানকাৰীসকলক স্বীকৃতি দিয়ে।
ট্ৰেভেলপুলছে দ্বিতীয় বৰ্ষৰ বাবে ৪০ বছৰৰ তলৰ ৪০ জনক সন্মানিত ঘোষণা কৰিছে।
ট্ৰাভী মহোৎসৱত বৰ্ষৰ ট্ৰেভেল এক্সিকিউটিভ বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।
নতুন সদস্যসকলক ২০২৫ৰ ট্ৰেভেল হল অৱ ফেমত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
উদ্ভাৱন আৰু নেতৃত্বৰ বাবে স্বীকৃত যুৱ কৰ্মী।
ফিফা বিশ্বকাপ ২০২৫ৰ ভ্ৰমণ বুকিংয়ে আয়োজক চহৰৰ প্রত্যাশা অতিক্ৰম কৰিছে।
একক মহিলাৰ ভ্ৰমণৰ সংখ্যা বছৰে বছৰে ৪০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
ৱেলনেছ পৰ্যটন বিশ্বৰ ভিতৰতে দ্ৰুততম বৃদ্ধি পোৱা ভ্রমণ খণ্ড হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
ভাৰতীয় সহস্রাব্দসকলে শ্বপিং ছুটীৰ পৰিৱৰ্তে অভিজ্ঞতাৰ যাত্ৰা পছন্দ কৰে।
দূৰৱৰ্তী কোম্পানীৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ মাজত কামৰ পেকেজবোৰে জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে।
খাদ্য পৰ্যটনে খাদ্যপ্ৰেমীসকলক আঞ্চলিক ভাৰতীয় গন্তব্যলৈ প্ৰেৰণ কৰে।
মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু কৰ্ণাটকৰ দ্বাৰা আৰম্ভ কৰা নাইট পৰ্যটন উদ্যোগ।
লাডাখত অন্ধকাৰ আকাশৰ পাৰ্কৰ জৰিয়তে এষ্ট্ৰ' পৰ্যটনে ভূমি লাভ কৰিছে।
চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা অনুপ্রাণিত পৰ্যটনে কাশ্মীৰ উপত্যকাৰ হোটেলৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰিছে।
বিবাহৰ পৰ্যটনে ভাৰতীয় অৰ্থনীতিত পাঁচ বিলিয়ন ডলাৰৰ অৱদান আগবঢ়ায়।
ভাৰতে মিটিং আৰু প্ৰদৰ্শনীৰ বাবে MICE পৰ্যটনক উৎসাহিত কৰে।
পশ্চিমবংগত মমতা বেনাৰ্জীৰ অধীনত এমআইচিএছ পৰ্যটন খণ্ড বিকাশ কৰা হৈছে।
ভাৰতে নিজকে চিকিৎসা উপযোগী ভ্ৰমণৰ গন্তব্য হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে।
সুস্থতা পৰ্যটনৰ বাবে ভাৰতক এক সামগ্ৰিক চিকিৎসাৰ নেতা হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছে।
সমাৰোহ পৰ্যটনে ভাৰতীয় সংগীত মহোৎসৱলৈ আন্তৰ্জাতিক দৰ্শনাৰ্থীক আকৰ্ষিত কৰে।
গজেন্দ্ৰ শইকীয়াই ভাৰতৰ সংগীতানুষ্ঠান পৰ্যটনৰ সম্ভাৱনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
ভাৰতে চিকিৎসা পৰ্যটকৰ বাবে সংহত পুনৰ্বাসন পথ প্ৰসাৰ কৰিছে।
ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণে মহামাৰীৰ পাছতো উল্লেখযোগ্য প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছে।
কোম্পানীসমূহে ভ্ৰমণৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে আৰু ভ্ৰমণৰ বাজেট বৃদ্ধি কৰে।
ব্যক্তিগত সহযোগিতাৰ চাহিদাই ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণৰ পুনৰুদ্ধাৰ সাধন কৰে।
হায়দৰাবাদ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন কেন্দ্ৰত বিশ্ব ঔষধ সন্মিলনৰ আয়োজন কৰা হৈছে।
ভাৰত মান্ডাপামৰ সাক্ষীসকলে বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে MICE বুকিং ৰেকৰ্ড কৰিছে।
চিকিৎসা পৰ্যটনৰ আগমন ৬ লাখ দৰ্শনাৰ্থীৰ সৈতে ক'ভিড পূৰ্বৰ স্তৰ অতিক্ৰম কৰিছে।
আয়ুষ সুস্থতা কেন্দ্ৰসমূহে পৰম্পৰাগত চিকিৎসাৰ বাবে বিদেশী পৰ্যটকক আকৰ্ষিত কৰে।
দিল্লীৰ এনচিআৰ হোটেলসমূহত ৭০ শতাংশ নিবনুৱাক কৰ্প'ৰেট ভ্ৰমণকাৰীয়ে নিযুক্তি দিয়ে।
মহা কুম্ভ আন্তঃগাঁথনিয়ে পৰ্যটনৰ বাবে দীৰ্ঘম্যাদী অৰ্থনৈতিক লাভালাভ প্ৰদান কৰে।
ভেনিচীত প্ৰৱেশৰ মাচুলৰ ৰাজহ চহৰৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ আৰু ভ্ৰমণৰ ব্যৱস্থাপনাকে সমৰ্থন কৰে।
সমালোচকসকলে ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ভেনিচীত এদিনীয়া ভ্ৰমণৰ মাচুলৰ কাৰ্যকৰীতাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে।
২০২৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীত বুলগেৰিয়া ইউৰ'জোনৰ একবিংশতম সদস্য হিচাপে যোগদান কৰে।
জানুৱাৰী পৰিৱৰ্তনৰ সময়ত বুলগাৰীত লেভ আৰু ইউৰো দুয়োখন গৃহীত হয়।
লুফথাছাই ২০২৬ চনৰ মাৰ্চ মাহৰ পৰা দৈনিক ফ্ৰাংকফুৰ্ট-বেংগালুৰু বিমানৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
অ্যালায়েন্স এয়াৰে দিল্লীৰ পৰা দৰভংগালৈ প্ৰত্যক্ষ বিমান চলাচল আৰম্ভ কৰিছে।
এমিৰেটছে শীতকালৰ বাবে আহমেদাবাদ-দুবাই ৰুটত A380 স্থাপন কৰিছে।
ফ্লাইট ৯১-এ গোৱাৰ পৰা হায়দৰাবাদ আৰু পুনেলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছে।
ব্ৰিটিছ এয়াৰৱেইজে লণ্ডন-চেন্নাই সেৱা চাৰি বছৰীয়া বিৰতিৰ পাছত পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে।
গ' ফাৰ্ষ্টৰ কৰ্মচাৰীসকলে এন চি এল টিৰ বাহিৰত বিনাশ কৰা দৰমহাৰ বাবে প্ৰতিবাদ কৰে।
চৌদি আৰৱৰ ফ্লাইনাছ বিমান পৰিবহণ সংস্থাটোৱে এপ্ৰিল মাহৰ ভিতৰত ৰিয়াদ-লুকনৌ অভিযান চলোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
ফ্লাইবিগে গুৱাহাটীৰ পৰা ইম্ফাল আৰু আগৰতলালৈ দৈনিক বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিছে।
কলকাতা বিমানবন্দৰে ১৫-২৫ মিলিয়ন শ্ৰেণীত আটাইতকৈ শুদ্ধ বিমানবন্দৰ বঁটা লাভ কৰে।
পাটনা বিমান বন্দৰৰ নতুন টাৰ্মিনেলত বছৰি চল্লিশ লাখ যাত্ৰীয়ে যাত্ৰা কৰিব পাৰিব।
ধুমুহাই চণ্ডীগড় বিমান বন্দৰত ৩২খন বিমানৰ বিচলিতকৰণ ঘটায়।
ইথিওপিয়ান এয়াৰলাইনে মুম্বাই আৰু দিল্লীক নতুন আফ্ৰিকান কেন্দ্ৰ হিচাপে গণ্য কৰে।
দিল্লী-বেংগালুৰু বিমানৰ মাজভাগত ইণ্ডিগোৰ যাত্ৰীয়ে প্ৰাণ হেৰুৱায়।
ভিয়েটজেট এয়াৰে ডিচেম্বৰৰ পৰা হানয়-আহমেদাবাদৰ মাজত দৈনিক সেৱা ঘোষণা কৰিছে।
ওড়িশা চৰকাৰে উন্নয়নৰ বাবে দহটা নতুন পৰ্যটন চক্ৰ অনুমোদন জনাইছে।
মধ্যপ্ৰদেশে ২৫ শতাংশ অনুদানসহ চলচ্চিত্ৰ পৰ্যটন নীতি ঘোষণা কৰিছে।
গুজৰাটে হোমষ্টাই আৰু ফাৰ্মষ্টাইক উদ্যোগৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰে।
হিমাচল প্ৰদেশে মানালী আৰু ৰোহটাং পাৰলৈ পৰ্যটকৰ প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ কৰিছে।
কেৰালাই বর্জ্যমুক্ত গন্তব্যৰ বাবে দায়িত্বশীল পৰ্যটন অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
অষ্ট্ৰেলিয়াই ভাৰতীয় ছাত্ৰ ভিছাৰ বাবে ন্যূনতম বেংক ব্যালেন্সৰ প্ৰয়োজনীয়তা আঁতৰাই দিছে।
ব্ৰিটেইনে ভাৰতীয় পাৰপত্ৰধাৰীসকলৰ বাবে ইলেকট্ৰনিক ভ্ৰমণ অনুমোদন প্ৰৱৰ্তন কৰিছে।
ছৌদি আৰবে ৪ ঘণ্টাৰ পৰা ৯৬ ঘন্টালৈ ভিছাৰ বৈধতা বৃদ্ধি কৰিছে।
মালয়েছিয়াই ভাৰতীয় নাগৰিকসকলক ডিচেম্বৰলৈকে ৩০ দিনৰ বাবে ভিছা মুক্ত প্ৰৱেশৰ অনুমতি দিছে।
থাইলেণ্ডে ৩০ দিনৰ পৰা ৬০ দিনলৈ ভাৰতীয়সকলৰ বাবে ভিছা বিহীন ভ্ৰমণ বৃদ্ধি কৰিছে।
ইণ্ডোনেছিয়াই ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ বাবে বালিলৈ ভিছা মুক্ত প্ৰৱেশৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছে।
ইউৰোপীয় সংসদে ২০২৬ চনৰ মাজভাগলৈ ইটিআইএছ প্ৰণালীৰ আৰম্ভণি অনুমোদন কৰে।
শ্ৰীলংকাৰ কেবিনেটে ত্ৰিশখন দেশৰ নাগৰিকসকলৰ বাবে ভিছা মুক্ত প্ৰৱেশৰ অনুমোদন জনাইছে।
৬৫ বছৰৰ ওপৰৰ ভাৰতীয় জ্যেষ্ঠ নাগৰিকৰ বাবে ভিছা মাচুল ৰেহাই।
ভূটানে বহনক্ষম বিকাশৰ মাচুল ১,২০০ টকালৈ উন্নীত কৰিছে।
নেপালত ভাৰতীয় পৰ্যটকে ইমিগ্রেশ্যন চেকপ'ষ্টত টকা পৰিশোধ কৰিব পাৰিব।
ম্যানমাৰৰ জুনটে ভাৰতীয় যাত্ৰীৰ বাবে ই-ভিছা সুবিধা সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে।
সম্পূৰ্ণৰূপে টিকাকৰণ কৰা ভাৰতীয় পৰ্যটকসকলৰ বাবে মৰিচিয়ে পিচিআৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰয়োজনীয়তা বাতিল কৰিছে।
কেনিয়াই সকলো ভাৰতীয় পাছপ'ৰ্টধাৰীসকলৰ বাবে ভিছাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আঁতৰাই দিছে।
ৰাজস্থান চৰকাৰে ঐতিহ্যমণ্ডিত হোটেল বুকিংৰ বাবে এটা মোবাইল এপ মুকলি কৰিছে।
অসমে ২০২৪-২০২৫ বৰ্ষত ৫৫ লাখ দেশীয় পৰ্যটকক গ্ৰহণ কৰিব।
হেমন্ত বিশ্বাস শৰ্মাই পৰ্যটনৰ বিকাশৰ বাবে আইন-শৃংখলা উন্নত কৰাৰ বাবে ঋণ দিয়ে।
মধ্য প্ৰদেশত ২০২৪ চনত ১১২.১ মিলিয়ন পৰ্যটকৰ পৰিদৰ্শন হৈছে।
মেঘালয়ত মহামাৰী পূৰ্বৰ সংখ্যা অতিক্ৰম কৰি ২১ লাখ পৰ্যটকক আদৰণি জনোৱা হৈছে।
২০২৫ চনত জম্মু আৰু কাশ্মীৰত ২ কোটি পৰ্যটকৰ আগমন ঘটিছে।
এল জি মনোজ সিনহাই কাশ্মীৰ উপত্যকাত এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক পৰ্যটকৰ আগমনৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ভ্ৰমণৰ পাছত লক্ষদ্বীপে ৮৩ হাজাৰ দৰ্শনাৰ্থী লাভ কৰিছে।
উত্তৰাখণ্ডত চাৰিধাম মন্দিৰলৈ পাঁচ কোটি তীৰ্থযাত্ৰীৰ আগমন ঘটিছে।
পুষ্কাৰ মেলাত ত্ৰিশ হাজাৰ বিদেশীকে ধৰি ১৫ লাখ পৰ্যটক উপস্থিত থাকে।
সুৰাখণ্ড মেলাত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অংশগ্ৰহণৰ সংখ্যা ৪৮ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
ছিংগাপুৰে ১.২ মিলিয়ন ভাৰতীয় পৰ্যটকক আদৰণি জনাইছে।
দুবাইয়ে ২০২৫ চনৰ প্ৰথমাৰ্ধত ২.১ মিলিয়ন ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ ৰেকৰ্ড আয়োজন কৰিছে।
থাইলেণ্ডে জানুৱাৰী-অক্টোবৰ সময়ছোৱাত ১.৮ মিলিয়ন ভাৰতীয় পৰ্যটকক গ্ৰহণ কৰে।
কূটনৈতিক বিবাদৰ মাজতে মালদ্বীপত ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ সংখ্যা ৪০ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
বিত্তীয় বৰ্ষত নেপালত ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ পৰা ১১০ বিলিয়ন টকা উপাৰ্জন হয়।
তুৰস্কে বছৰৰ শেষৰ ফালে ৫ লাখ পৰ্যটকক লক্ষ্য কৰি ৩ লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকক আদৰণি জনাইছে।
ইজিপ্তত ১.৫ লাখ ভাৰতীয়ৰ আগমনৰ তথ্য প্ৰকাশ পাইছে।
আজাৰবাইজানৰ ভিছা মুক্ত নীতিৰ বাবে ২ লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকক আকৰ্ষিত কৰা হৈছে।
জৰ্জিয়াত জানুৱাৰী-ছেপ্টেম্বৰ মাহৰ ভিতৰত ১.৭৫ লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ আগমন ঘটে।
কেনিয়াই এক লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকক আক্ৰমণাত্মক বিপণন অভিযানৰে লক্ষ্য কৰি লৈছে।
উদয়পুৰ বিমানবন্দৰত ৫০০ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষে নতুন টাৰ্মিনেল ভৱন নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
ৰাজকোট বিমানবন্দৰৰ নাম পৰিবৰ্তন কৰা হৈছে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী মৰাৰজী দেশাইৰ নামত।
২০২৬ চনৰ এপ্ৰিল মাহৰ ভিতৰত ন'ইডাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰৰ বিমান চলাচল আৰম্ভ কৰা হ'ব।
চেন্নাই বিমানবন্দৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যাত্ৰীসকলৰ বাবে বিশেষ লাউঞ্চ মুকলি কৰা হৈছে।
গুৱাহাটী-ৰোহিংগীয়া ৰে'লৱে প্ৰকল্পই মিজোৰামত সুৰংগ নিৰ্মাণৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিছে।
কাট্ৰা-দিল্লী ভাণ্ডে ভাৰত এক্সপ্ৰেছে যাত্ৰাৰ সময় ৩ ঘণ্টা হ্ৰাস কৰিছে।
মুম্বাই-আহমেদাবাদ বুলেট ট্ৰেইন প্ৰকল্পত ৫০ শতাংশ কাম সম্পূৰ্ণ হৈছে।
ভাৰতীয় ৰে'লৱেয়ে গ্ৰীষ্মকালীন ব্যস্ততাৰ বাবে ২০০ টা অতি দ্ৰুত ৰে'ল মুকলি কৰিছে।
কোচিৰ জলজ মেট্ৰ'ই ভিপিন আৰু গোশ্ৰী দ্বীপপুঞ্জক সংযুক্ত কৰা চাৰিটা নতুন ৰুট যোগ কৰিছে।
অযোধ্যাৰ ৰামপথৰ সংস্কাৰ প্ৰণাম প্ৰাতিষ্ঠা বৰ্ষপূৰ্তিৰ পূৰ্বে সম্পন্ন কৰা হৈছে।
কেদাৰনাথ ৰোপৱে প্ৰকল্পক কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰালয়ৰ পৰা পৰিৱেশ সুৰক্ষাৰ অনুমতি প্ৰদান কৰা হৈছে।
হেমকুণ্ড সাহিব হেলিকপ্টাৰ সেৱাৰ ভাড়া পাঁচ হাজাৰ টকা।
একতাৰ প্ৰতিমূৰ্তিয়ে লেজাৰ প্ৰদৰ্শন আৰু শব্দ আৰু পোহৰৰ আকৰ্ষণ যোগ কৰে।
খাজুৰাহোৰ বিমানবন্দৰখনে চাৰ্টাৰ অপাৰেটৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মৰ্যাদা লাভ কৰে।
পুডুচেৰী পৰ্যটন বিভাগে ফৰাচী যুদ্ধ স্মাৰক প্ৰাংগণ সংস্কাৰ কৰিছে।
ডাল লেকৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ প্ৰকল্পই অন্তৰ্ভূক্ত কৰিছে ডী-ডুইজিং আৰু দ্বীপ উন্নয়ন।
হাম্পীয়ে বিশ্বমানৰ অনুবাদ কেন্দ্ৰ লাভ কৰে য'ত বিজয়ানগৰ ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শন কৰা হয়।
মহাবলিপুৰামৰ উপকূলীয় স্মৃতিস্তম্ভত নিশা দৰ্শনৰ বাবে এলইডি লাইটিং প্ৰদান কৰা হৈছে।
এজান্টা-এলোৰা গুহাসমূহত দহটা আন্তৰ্জাতিক ভাষাত অডিঅ' গাইড উপলব্ধ।
কাজিৰঙাই পৰ্যটকৰ বাবে অতিৰিক্ত ছাফাৰী পথ মুকলি কৰিছে।
ৰাডিছন ব্লুৱে অমৃতসৰত সোণালী মন্দিৰৰ সমীপত ২০০ টা মূল সম্পত্তি মুকলি কৰিছে।
আইএইচচিএলে ডুৱাৰছ যাত্ৰীৰ বাবে শিলগুৰিত জিঞ্জাৰ ব্ৰেণ্ড হোটেল মুকলি কৰিছে।
হাইট ৰেজেনচিয়ে দেহৰাদুনত পৰ্বতৰ দৃশ্যমান কোঠাৰ সৈতে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে।
গুৱাহাটীত পাচঁশ বছৰ পূৰ্ণ হ'ল তাজ ফৰ্ট অগুদা।
৬০ ডিগ্ৰী সমুদ্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰা তিনিটা কোঠাৰ সৈতে ন'ভোটেল বিশাখাপট্নেম মুকলি কৰা হৈছে।
ৰ'জেইট হাউচ দিল্লীয়ে কুনাল কুমাৰক নতুন সাধাৰণ পৰিচালক হিচাপে নিযুক্তি দিছে।
আই টি চি হোটেলসমূহে জয়পুৰ সম্পত্তি মুকলি কৰি স্মাৰক ব্ৰেণ্ড মুকলি কৰে।
মেৰিঅ'ট কাঠমান্ডুৱে ভাৰতীয় ৰেস্তোৰাঁ মুকলি কৰে।
ছাৰোভাৰ হোটেলসমূহে দাৰ্জিলিংত ঐতিহ্যমণ্ডিত নতুন সম্পত্তিৰ স্বাক্ষৰ কৰিছে।
কলকাতাৰ পাৰ্কে ঐতিহ্যবাহী পদযাত্ৰাৰে ৭৫সংখ্যক বৰ্ষপূৰ্তি উদযাপন কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰদূত আজমেৰা ইণ্ডিয়ান হোটেল কোম্পানীৰ পৰিচালনা পৰিষদত স্বাধীন পৰিচালক হিচাপে যোগদান কৰে।
চাই সূতা বাৰ প্ৰতিষ্ঠাপক অনুভাৱ দুবেই উদয়পুৰত এখন পৰ্যটন কেফে মুকলি কৰে।
আমান ৰিজৰ্টে আলোৱাৰ জিলাত প্ৰথম ভাৰতীয় সম্পত্তি মুকলি কৰিব।
সোনেভা ফুচি মালদ্বীপে ভাৰতীয় মধুমুখী পৰ্যটকৰ বাবে এক অন্তৰ্ভুক্তিমূলক আঁচনিৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
চি আই আই পৰ্যটন সমিতিৰ সভাপতি কে বি কাচৰুয়ে একক উইণ্ডো ক্লিয়াৰেন্সৰ বাবে আহ্বান জনাইছে।
লাডাখত সংবেদনশীল হিমালয়ান বাস্তুতন্ত্ৰৰ সুৰক্ষাৰ বাবে মটৰ চাইকেল ৰেলী নিষিদ্ধ কৰা হৈছে।
মেঘালয়ত নৱেম্বৰত লাইভ ৰট ব্ৰিজ ট্ৰেকিং উৎসৱ আৰম্ভ কৰা হৈছে।
ছয় মাহৰ শীতকালীন বন্ধৰ পিছত স্পিটি উপত্যকা পৰ্যটকৰ বাবে মুকলি কৰা হয়।
আন্দামান প্ৰশাসনে নীল দ্বীপত নিশা কেম্পিং কৰাৰ অনুমতি দিছে।
গুজৰাটৰ বন বিভাগে সিংহৰ ছফাৰিৰ বাবে জিৰ অনুবাদ অঞ্চল মুকলি কৰিছে।
জিম কৰ্বেট বাঘ সংৰক্ষণালয়ত পিক ছিজনত ১.৭৫ লাখ পৰ্যটক উপস্থিত থাকে।
পেৰিয়াৰ অভয়াৰণ্যে তেক্কাডী হ্ৰদত বাঁহৰ ৰফটিং আৰম্ভ কৰিছে।
বাঘৰ প্ৰজনন কালত ছন্দাৰবানৰ পৰ্যটন সীমাবদ্ধ।
ডিচেম্বৰৰ পৰা কেন্দ্ৰীয় অঞ্চলৰ ভিতৰত ব্যক্তিগত বাহন নিষিদ্ধ কৰা হৈছে।
কেৰালাৰ পৰ্যটনে আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসাৰ বাবে বাৰিষাৰ পেকেজ মুকলি কৰিছে।
কুটচ ৰান উটছাই ছাউনি চহৰৰ সময়সীমা চল্লিশ-পাঁচ দিন বৃদ্ধি কৰিছে।
তেলেংগানা চৰকাৰে ইণ্ডিগ্রেটেড তীৰ্থযাত্ৰা কেন্দ্ৰ হিচাপে যাদাদৰী মন্দিৰক প্ৰচাৰ কৰিছে।
জয়দশমীৰ দিনা ৮ লাখ দৰ্শনাৰ্থীয়ে মৈছোৰ দাসাৰা শোভাযাত্ৰা কৰে।
কনাৰ্ক ছান টেম্পলে ৩ডি প্ৰজেকশ্যন মেপিং অভিজ্ঞতা লাভ কৰিব।
ইলেফান্টা গুহাসমূহত পৰ্যটকৰ বাবে পোৰ্টুগীজ ভাষাৰ অডিঅ' গাইড মুকলি কৰা হৈছে।
গলকণ্ডা ফৰ্ট লাইট এণ্ড ছাউণ্ড শ্ব' তেলুগু আৰু ইংৰাজী ভাষাত সংস্কাৰিত।
দেশত চিকিৎসা পৰ্যটনৰ বাবে পাঁচটা আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হ'ব
কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৬ত উত্তৰ ভাৰতৰ বাবে NIMHANS ঘোষণা কৰা হৈছে
কেন্দ্ৰটোৱে ট্ৰান্সজেণ্ডাৰ ব্যক্তিসকলৰ স্বাস্থ্যসেৱাৰ বিষয়ে বিশেষজ্ঞ গোট গঠন কৰে
স্টেম চেল থেৰাপি অটিজমৰ বাবে এটা ক্লিনিক সেৱা হিচাপে আগবঢ়োৱা নহয়
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাই চিকিৎসকসকলক স্তন কেন্সাৰৰ চিনাক্তকৰণত সহায় কৰে
আজিৰ প্ৰতিটো পৰিয়ালতে কেন্সাৰ ৰোগত আক্ৰান্ত এজন ব্যক্তিক জনা যায় আৰু ই কোনো বৃদ্ধ পিতৃ-মাতৃ বা আত্মীয়ৰ বাবে হোৱা ৰোগ নহয়।
চৰকাৰে এক বছৰৰ বাবে তিনিটা ফাৰ্মা সামগ্ৰী আমদানিৰ ক্ষেত্ৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে
বিদ্যালয়সমূহত ঋতুস্ৰাৱৰ স্বাস্থ্য জীৱনৰ অধিকাৰৰ অবিচ্ছেদ্য অংশ, উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয়
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই নিপা ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণ ভাৰতৰ বাহিৰত কম হোৱাৰ আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে
অৰ্থনৈতিক সমীক্ষাত ডিজিটেল আসক্তি আৰু স্ক্ৰীণ সম্পৰ্কীয় মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে
বিশ্বত ১৮৮ নিযুত শিশু আৰু কিশোৰ-কিশোৰী চৰ্বি ৰোগত আক্ৰান্ত
৩৫ বছৰৰ তলৰ ৰোগীৰ মানসিক ৰোগৰ ৬০%
মগজুত স্থূলতাৰ প্ৰভাৱ শৰীৰত চৰ্বি কেনেকৈ বিতৰণ কৰা হয় তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব পাৰে
নীট-পিজি ২০২৫-২৬ৰ অধীনত মহাৰাষ্ট্ৰ, কৰ্ণাটক, তামিলনাডুত সৰ্বাধিক খালী পদ আছে
২০২৫ চনৰ ডিচেম্বৰৰ পৰা পশ্চিম বংগত মাত্ৰ দুটা নিপা ভাইৰাছ ৰোগৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে বুলি স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
২০৪০ চনৰ ভিতৰত প্লাষ্টিকৰ স্বাস্থ্যজনিত প্ৰভাৱ দুগুণ হ'ব পাৰে
চীনত ডেমেনচিয়াৰ চিকিৎসাৰ বাবে ব্যৱহৃত ছান ফাৰ্মা ঔষধৰ বিক্ৰী বন্ধ
টি.এন. চৰকাৰৰ আঁচনিয়ে গ্ৰামাঞ্চলৰ মহিলাসকলৰ বাবে ডায়েবেটিছ, উচ্চ ৰক্তচাপৰ যত্নৰ সুবিধা প্ৰদান কৰে।
কৰ্ণাটকৰ কৃষকসকলে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক ডব্লিউএইচঅ'ক কেন্সাৰজেনিকৰ পৰা মানুহৰ বাবে কেন্সাৰজেনিক হ'ব পৰা পুনৰ শ্ৰেণীবদ্ধ কৰাৰ পৰামৰ্শ দিবলৈ আহ্বান জনায়।
গৱেষণাত শৰীৰত প্ৰাকৃতিক অণুসমূহৰ চাপ হ্ৰাসকাৰী ভূমিকা ধৰা পৰে, ই মেটাব'লিক ব্যাধিৰ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰিব পাৰে
দৈনন্দিন ক্ষুদ্ৰ পৰিৱৰ্তনৰ দ্বাৰা মঙলদণ্ড সুস্থ ৰাখক
গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত হৃদৰোগৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ আঁৰত কি আছে?
ভাৰতে ২০৩০ চনৰ ভিতৰত মেলেৰিয়া নিৰ্মূল কৰিব পাৰিবনে?
মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত মাইক্ৰোপ্লাষ্টিকৰ ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱ অধ্যয়নৰ বাবে তামিলনাডু চৰকাৰে আইআইটি-এমৰ সহায় বিচাৰিছে
গোৱা ভাৰতৰ স্বাস্থ্য আৰু চিকিৎসা পৰ্যটনৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে বৃদ্ধি পাবলৈ চেষ্টা কৰিছে
ব'ৰৱেলত প্ৰদূষিত পাইপলাইনসমূহ অনুসন্ধান কৰা হৈছে যদিও মধ্যপ্ৰদেশৰ ম'হুত আঠজন লোক এতিয়াও চিকিৎসালয়ত আছে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ যুৱক-যুৱতীয়ে মেডিকেল কলেজত ভৰ্তিৰ বাবে আৰ্থিক অক্ষমতাৰ কোটা বিচাৰিলে।
চেন্নাইৰ ল'জত ছফটৱেৰ অভিযন্তাৰ মৃত্যুৰ ঘটনাৰ তদন্ত কৰিছে আৰক্ষীয়ে।
বিভিন্ন শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপত নিয়মিতভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰিলে জীৱনৰ আয়ুস বৃদ্ধি পাব পাৰে
গৱেষণাত শৈশৱৰ এডিএইচডিৰ বৈশিষ্ট্য আৰু মধ্যবয়সত শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ সমস্যাৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছে
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে
পঞ্জাৱ স্বাস্থ্য আঁচনিয়ে প্ৰতিটো পৰিয়ালক ১০ লাখ টকাৰ বিনামূলীয়া চিকিৎসালয়ৰ চিকিৎসা প্ৰদান কৰিছে
Snapchat-এ কিশোৰ-কিশোৰী আৰু অভিভাৱকৰ বাবে নতুন Family Center সুৰক্ষা সঁজুলি মুকলি কৰিছে
২০২৫ চনৰ ডিচেম্বৰত ১৬৭টা ঔষধৰ নমুনা ন-ষ্টেণ্ডাৰ্ড কোৱালিটি হিচাপে চিহ্নিত কৰা হৈছিল।
ৰাজ্যত চিকুনগুনিয়া আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ সময়তে তামিলনাডুত নিৰ্দেশনা জাৰি
ভাৰতীয় খাদ্যৰ পুষ্টিগত পৰ্যবেক্ষণ সহজতৰ কৰাৰ বাবে গৱেষকসকলে এটা যন্ত্ৰ প্ৰস্তুত কৰিছে
শিংগলছ ভেকচিনৰ দ্বাৰা বয়স্ক লোকৰ জৈৱিক বৃদ্ধিকৰণৰ গতিও হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
আফ্ৰিকাৰ দেশসমূহত এআই স্বাস্থ্যৰ বাবে গেইটছ আৰু ওপেন এআইৰ সৈতে একত্ৰিত হৈছে
প্ৰতি মাহে ১৫,০০০ টকাকৈ ভাড়া আদায়ৰ দাবীত কলিকতাত আছা কৰ্মীৰ প্ৰতিবাদ
কেউভাৰী হাস্পতালত ৰক্তহীন হৃদযন্ত্ৰৰ অস্ত্ৰোপচাৰ
টেনালীৰ বাবে ৫০খন বিচনাযুক্ত আয়ুষ চিকিৎসালয়ত কেন্দ্ৰৰ নিষেধাজ্ঞা, প্ৰধানমন্ত্ৰী
NIMS হায়দৰাবাদে জীৱনশৈলী ৰোগৰ ক্রমবর্ধমান বোজা মোকাবিলা কৰাৰ সময়তে ষ্টেম চেল উৎকৃষ্টতা কেন্দ্ৰ মুকলি কৰে
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ে গ্ৰামাঞ্চলত অনা-সংক্ৰামক ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক চিনাক্তকৰণ উন্নত কৰিবলৈ দেশব্যাপী অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
ভাৰত চৰকাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য অভিযানৰ অধীনত ৰাজহুৱা চিকিৎসালয়সমূহৰ বাবে পুঁজি বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে।
ভাৰতীয় গৱেষকসকলে যক্ষ্মা ৰোগ অধিক সঠিকভাৱে চিনাক্ত কৰিবলৈ এটা কম খৰচৰ ডায়েগনষ্টিক কিট প্ৰস্তুত কৰিছিল।
ভাৰতীয় চিকিৎসা গৱেষণা পৰিষদে ডেংগু জ্বৰৰ চিকিৎসাৰ বাবে নতুন নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে।
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত স্বাস্থ্যসেৱা শিক্ষা শক্তিশালী কৰাৰ উদ্দেশ্যে অসমত এখন নতুন চৰকাৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় উদ্বোধন কৰা হয়।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীয়ে একাধিক ৰাজ্যত আয়ুষ্মান ভাৰত সেৱাৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে।
ভাৰতে উন্নত প্ৰতিষ্ঠানগত প্ৰসৱৰ সেৱাৰ বাবে মাতৃৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস পাইছে।
ভাৰতৰ ড্ৰাগ কন্ট্ৰোলাৰ জেনেৰেলৱে গৰ্ভধাৰণ কৰ্কট ৰোগ প্ৰতিৰোধৰ বাবে এটা নতুন ভেকচিন অনুমোদন জনাইছে।
কেইবাখনো ৰাজ্য চৰকাৰে জিলা চিকিৎসালয়ত বিনামূলীয়া ডায়েলিছিছ সেৱা সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই এক আঞ্চলিক স্বাস্থ্য সন্মিলনত পলিঅ' নির্মূলৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰশংসা কৰে।
জনস্বাস্থ্যৰ এক সমীক্ষাত প্ৰকাশ পাইছে যে চহৰৰ পটভূমিত থকা শিশুসকলৰ মাজত প্ৰতিষেধক প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত উন্নতি হৈছে।
আয়ুষ মন্ত্ৰালয়ে পৰম্পৰাগত ঔষধৰ গৱেষণাক নতুনকৈ পুঁজি যোগান ধৰা ক্লিনিক্যাল অধ্যয়নৰ জৰিয়তে আগবঢ়াইছে।
ভাৰতীয় চিকিৎসালয়সমূহে কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ সঁজুলি ব্যৱহাৰ কৰি চিকিৎসকসকলক কৰ্কট ৰোগৰ প্রাথমিক চিনাক্তকৰণত সহায় কৰে।
ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগে স্নাতকোত্তৰ চিকিৎসা শিক্ষাৰ বাবে সংশোধিত মানদণ্ড প্ৰৱৰ্তন কৰে।
গ্ৰাম্য জিলাসমূহৰ চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকৰ অভাৱৰ বাতৰি পোৱা গৈছে।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ৰোগীৰ মেডিকেল ৰেকৰ্ড সৰলীকৰণৰ বাবে ডিজিটেল স্বাস্থ্য পৰিচয় প্ৰণালী মুকলি কৰিছে।
জেনেৰিক ঔষধৰ বাবে বিশ্বজুৰি চাহিদা বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত ভাৰতৰ ঔষধৰ ৰপ্তানি বৃদ্ধি পাইছে।
ভাৰতীয় উচ্চতম ন্যায়ালয়ে জনজাতীয় অঞ্চলৰ স্বাস্থ্যসেৱা আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰিবলৈ ৰাজ্যসমূহক নিৰ্দেশ দিয়ে।
চৰকাৰী এক প্ৰতিবেদনত জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী প্ৰতিষ্ঠানসমূহত মানসিক স্বাস্থ্য সেৱাৰ ক্ষেত্ৰত হোৱা অনুপস্থিতিৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হৈছে।
কেইবাখনো ব্যক্তিগত হাস্পতালই ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে সহযোগিতা কৰি সুলভ মূল্যত হৃদযন্ত্ৰৰ চিকিৎসা আগবঢ়াইছে।
ভাৰতীয় জনস্বাস্থ্য প্ৰতিষ্ঠানে বায়ু প্ৰদূষণৰ সৈতে জড়িত শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ ৰোগৰ ওপৰত এক অধ্যয়ন কৰিছিল।
স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই মৌসুমী ফ্লুৰ সংক্ৰমণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে এক বিশেষ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে উদীয়মান সংক্ৰামক ৰোগৰ পৰ্যবেক্ষণৰ বাবে পৰ্যবেক্ষণ ব্যৱস্থা শক্তিশালী কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় সজাগতা অভিযানৰ জৰিয়তে ভাৰতে অঙ্গদানৰ পঞ্জীয়নৰ সংখ্যা ধাৰাবাহিকভাৱে বৃদ্ধি পাইছে।
দূৰৱৰ্তী গাঁৱসমূহত স্বাস্থ্যসেৱাৰ সুবিধা উন্নত কৰাৰ বাবে এটা নতুন টেলিমেডিচিন প্লেটফৰ্ম প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় এইডছ নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাই নতুন এইচআইভি সংক্ৰমণৰ হাৰ হ্ৰাস পাইছে বুলি প্ৰকাশ কৰিছে।
চৰকাৰী চিকিৎসালয়সমূহে বহিরঙ্গন ৰোগীৰ বাবে বিনামূলীয়া অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধৰ উপলব্ধতা বৃদ্ধি কৰিছে।
এক নীতি পৰ্যালোচনাত ৰাজহুৱা স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰতিষ্ঠানসমূহত অধিক নাৰ্ছিং কৰ্মচাৰীৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয়।
ভাৰত চৰকাৰে চুবুৰীয়া দেশৰ সৈতে স্বাস্থ্য সহযোগিতাৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে।
ভাৰতীয় চিকিৎসা প্ৰতিষ্ঠানৰ গৱেষকসকলে এণ্টিবায়টিক প্ৰতিৰোধৰ প্ৰবণতা সম্পৰ্কে অনুসন্ধান প্ৰকাশ কৰিছে।
গৰমজনিত ৰোগ বৃদ্ধিৰ পিছতে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহলৈ পৰামৰ্শ জাৰি কৰে।
গ্ৰামাঞ্চলত প্ৰতিক্ৰিয়া সময় উন্নত কৰিবলৈ ভাৰতে নিজৰ জৰুৰীকালীন এম্বুলেন্স নেটৱৰ্ক সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় ডিজিটেল স্বাস্থ্য অভিযানৰ লক্ষ্য হৈছে স্বাস্থ্যসেৱা সেৱা প্ৰদানত স্বচ্ছতা বৃদ্ধি কৰা।
জিলা পৰ্যায়ৰ চিকিৎসালয়সমূহৰ উন্নতিৰ বাবে ৰাজহুৱা-বেচৰকাৰী অংশীদাৰিত্বৰ মডেল প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল।
চৰকাৰে চিকিৎসা জৰুৰীকালীন অৱস্থাত ব্যক্তিসকলক সহায়ৰ বাবে এক মানসিক স্বাস্থ্য হেল্পলাইন মুকলি কৰিছে।
চিকিৎসা পৰ্যটনৰ সুলভ বিকল্পৰ বাবে ভাৰতৰ চিকিৎসা পৰ্যটন খণ্ডত বৃদ্ধি পৰিলক্ষিত হৈছে।
এটা সংসদীয় সমিতিয়ে পিছপৰা জিলাসমূহত স্বাস্থ্যসেৱা আঁচনিৰ ৰূপায়ণৰ পৰ্যালোচনা কৰে।
ৰাষ্ট্ৰীয় নীতি বৈঠকত স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰতিৰোধমূলক স্বাস্থ্যসেৱাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
ভাৰতীয় বিজ্ঞানীসকলে বয়োজ্যেষ্ঠ ৰোগীৰ হৃদৰোগ পৰ্যবেক্ষণৰ বাবে এটা পিন্ধা যন্ত্ৰ প্ৰস্তুত কৰিছিল।
এটা ৰাষ্ট্ৰীয় সমীক্ষাত পাঁচ বছৰৰ তলৰ শিশুৰ মাজত পুষ্টিৰ অভাৱৰ মূল্যায়ন কৰা হৈছিল।
চৰকাৰে গুৰুতৰ ৰোগৰ বাবে আয়ুষ্মান ভাৰত আঁচনিৰ অধীনত বীমা সুৰক্ষাৰ সীমা বৃদ্ধি কৰিছে।
স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই মিজলছ আৰু ৰুবেলা ৰোগৰ প্রাদুৰ্ভাৱ ৰোধ কৰিবলৈ টিকাকৰণ অভিযান চলাইছিল।
ভাৰতে ৰোগ নিৰীক্ষণ আৰু চিনাক্তকৰণ উন্নত কৰিবলৈ পৰীক্ষাগাৰৰ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰিছে।
এক ৰাজ্যিক স্বাস্থ্য বিভাগে দূৰৱৰ্তী জনজাতি সম্প্ৰদায়ৰ সেৱাৰ বাবে মোবাইল ক্লিনিক মুকলি কৰে।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই ৰোগীৰ সুৰক্ষা বৃদ্ধিৰ বাবে নিজৰ তথ্য প্ৰণালী আপগ্রেড কৰিছে।
ভাৰতীয় চিকিৎসকে জীৱনশৈলী সম্পৰ্কীয় ৰোগৰ অগ্ৰগতিৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে হাস্পতালসমূহৰ আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে নতুন নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে।
কেইবাখনো ৰাজ্যই সুস্থতা কেন্দ্ৰৰ জৰিয়তে প্ৰাথমিক স্বাস্থ্যসেৱাৰ ক্ষেত্ৰত উন্নতিৰ কথা জানিবলৈ দিয়ে।
শেহতীয়া বাজেটত ভাৰতৰ জনস্বাস্থ্য ব্যয় ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পাইছে।
হাস্পতালত বিচনাৰ উপলব্ধতা পৰ্যবেক্ষণৰ বাবে এটা নতুন অনলাইন পৰ্টেল মুকলি কৰা হৈছে।
ভাৰতবৰ্ষৰ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে যুৱ প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ মাজত ডায়েবেটিছৰ ঘটনা বৃদ্ধি পোৱাৰ বিষয়ে উদ্বিগ্নতা প্ৰকাশ কৰিছে।
চৰকাৰে পাৰামেডিকসকলৰ মাজত জৰুৰীকালীন যত্নৰ দক্ষতা উন্নত কৰাৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছিল।
ভাৰতীয় ঔষধ কোম্পানীসমূহে সুলভ মূল্যত কৰ্কট ৰোগৰ ঔষধৰ গৱেষণাত বিনিয়োগ কৰিছে।
অ্যান্টিমাইক্ৰ'বিক প্ৰতিৰোধৰ বাবে এখন ৰাষ্ট্ৰীয় টাস্ক ফৰ্চ গঠন কৰা হৈছিল।
চৰকাৰী চিকিৎসালয়সমূহত গুণগত মানদণ্ড উন্নত কৰাৰ বাবে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে নিৰীক্ষণ চলাইছিল।
গৰ্ভৱতী মহিলাসকলৰ ৰক্তহীনতা হ্ৰাস কৰিবলৈ ভাৰতে মাতৃ পুষ্টিৰ কাৰ্যসূচী সম্প্ৰসাৰিত কৰে।
ৰাজ্য চৰকাৰে জ্যেষ্ঠ নাগৰিকসকলৰ বাবে বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা ঘোষণা কৰিছে।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্যসেৱা ষ্টাৰ্টআপসমূহে ক্ৰনিক ৰোগ ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে ডিজিটেল সমাধানৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য নীতিত সাশ্রয়ী মূল্যৰ স্বাস্থ্যসেৱাত সর্বজনীন প্ৰৱেশৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছিল।
ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে হৃদৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস কৰিবলৈ জীৱনশৈলীৰ পৰিৱৰ্তনক উৎসাহিত কৰিছিল।
ভেকচিনৰ সুৰক্ষা আৰু কাৰ্যক্ষমতা সুনিশ্চিত কৰিবলৈ ভাৰতে শীতল শৃংখলাৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰিছে।
ভাৰতৰ এটা চিকিৎসা গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানে ক'ভিড-১৯ৰ সংক্ৰমণৰ দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰভাৱ অধ্যয়ন কৰিছিল।
চৰকাৰে প্ৰাথমিক আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক স্বাস্থ্যসেৱা কেন্দ্ৰসমূহৰ মাজত ৰেফাৰেল ব্যৱস্থা শক্তিশালী কৰিছিল।
স্বাস্থ্যকৰ্মীসকলে প্ৰতিষেধক প্ৰদান ব্যৱস্থা উন্নত কৰাৰ বাবে অতিৰিক্ত প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰিছিল।
শিশুৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ ভাৰতে নৱজাতকৰ যত্ন কেন্দ্ৰসমূহ সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহৰ সৈতে পৰিচ্ছন্নতা আৰু পৰিচ্ছন্নতা প্ৰক্ৰিয়া উন্নত কৰিবলৈ সহযোগিতা আগবঢ়ায়।
ভাৰতীয় চিকিৎসালয়সমূহে সংকটজনক চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰিছে।
এক স্বাস্থ্য সজাগতা অভিযানে কৰ্মৰত কৰ্মচাৰীসকলক নিয়মীয়াকৈ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে উৎসাহিত কৰিছিল।
চৰকাৰে ব্যক্তিগত স্বাস্থ্যসেৱাৰ মূল্য নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে সংস্কাৰ প্ৰণয়ন কৰিছিল।
ভাৰতে সংক্ৰমণৰ প্ৰস্তুতি উন্নত কৰাৰ বাবে নিজৰ ৰোগ প্ৰতিবেদন প্ৰণালী উন্নত কৰিছে।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে ভাৰতত মানসিক স্বাস্থ্য গৱেষণাৰ বাবে পুঁজি বৃদ্ধিৰ পৰামৰ্শ দিয়ে।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই উপভোক্তাসকলৰ সেৱা উন্নত কৰাৰ বাবে মতামত পুনৰীক্ষণ কৰে।
ভাৰতে চিকিৎসা জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ বাবে চিকিৎসালয়সমূহত বিপর্যয়ৰ বাবে সাজুতা বৃদ্ধি কৰিছে।
এখন ৰাজ্য চৰকাৰে বিদ্যালয়ৰ শিশুসকলৰ বাবে পুষ্টিকৰ আহাৰৰ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে জনস্বাস্থ্য ব্যৱস্থাৱলী শক্তিশালী কৰাত জনগোষ্ঠীৰ অংশগ্ৰহণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৬ত স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱা আৱণ্টন ১,০৬,৫৩০ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে বিগত বিত্তীয় বৰ্ষৰ তুলনাত স্বাস্থ্য বাজেট ১০ শতাংশ বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে।
ভাৰত চৰকাৰে পাঁচ বছৰত ১০,০০০ কোটি টকা ব্যয় কৰি বায়'ফাৰ্মা শাক্টি আঁচনি আৰম্ভ কৰিছে।
বায়'ফাৰ্মা শাক্টি আঁচনিৰ লক্ষ্য হৈছে ভাৰতত জৈৱিক আৰু জৈৱ-সদৃশ সামগ্ৰীৰ দেশীয় উৎপাদন শক্তিশালী কৰা।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ অংশীদাৰিত্বৰ জৰিয়তে পাঁচটা নতুন আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰ স্থাপনত ৰাজ্যসমূহক সহায় কৰিব।
এই পাঁচটা আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰই চিকিৎসা সেৱা, শিক্ষানুষ্ঠান আৰু গৱেষণা কেন্দ্ৰক একেটা ছাদৰ তলত একত্ৰিত কৰিব।
২০২৬ চনৰ কেন্দ্ৰীয় বাজেটত উত্তৰ ভাৰতত মানসিক স্বাস্থ্যৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নিমহানছ ২.০ স্থাপনৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়োৱা হৈছে।
চৰকাৰে ৰাঁচী আৰু তেজপুৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মানসিক স্বাস্থ্য প্ৰতিষ্ঠানসমূহক আঞ্চলিক শীৰ্ষ প্ৰতিষ্ঠানলৈ উন্নীত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় এইডছ আৰু এছটিডি নিয়ন্ত্ৰণ কাৰ্যসূচীত ৩,৪৭৭ কোটি টকা আৱণ্টন কৰিছে।
২০২৬ চনৰ কেন্দ্ৰীয় বাজেটত কৰ সম্পৰ্কীয় ১৭ টা অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ কৰ ৰেহাই প্ৰদান কৰা হৈছিল।
জীৱন ৰক্ষা কৰা ঔষধৰ আমদানি সহজ কৰাৰ বাবে এই তালিকাত ৭ টা অতিৰিক্ত বিৰল ৰোগ যোগ কৰা হৈছে।
চৰকাৰে জিলা হাস্পতালসমূহত জৰুৰীকালীন আৰু আঘাতজনিত চিকিৎসাৰ ক্ষমতা ৫০ শতাংশ বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰতিখন জিলা চিকিৎসালয়ত বিশেষ জৰুৰীকালীন আৰু আঘাতজনিত যত্ন কেন্দ্ৰ স্থাপনৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনাৰ বাবে কভাৰেজ সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে ৯,৫০০ কোটি টকা বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
ৰাজ্যসমূহত প্ৰাথমিক স্বাস্থ্যসেৱাৰ যোগান বৃদ্ধিৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য অভিযানৰ বাবে ৩৯,৩৯০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে।
চৰকাৰে পৰৱৰ্তী পাঁচ বছৰত ১০০,০০০ মিত্ৰ স্বাস্থ্য কৰ্মীক যোগদান কৰাৰ পৰিকল্পনা প্ৰস্তাৱ কৰে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰশিক্ষণৰ মানদণ্ড উন্নত কৰাৰ বাবে সংশ্লিষ্ট স্বাস্থ্য কৰ্মীসকলৰ বাবে বিদ্যমান প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ উন্নতি কৰিব।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৬ত স্বাস্থ্য গৱেষণা বিভাগৰ বাবে ৪,৮২১ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে।
বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে তিনিখন নতুন অল ইণ্ডিয়া ইনষ্টিটিউট অৱ আয়ুৰ্বেদ স্থাপনৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায়।
চৰকাৰে ১.৫ লাখ পৰিচর্যা কৰ্মীক জ্যেষ্ঠ চিকিৎসা আৰু যোগৰ দৰে আনুষ্ঠানিক দক্ষতাত প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
আয়ুষ্মান ভাৰত ডিজিটেল মিছনে ডিজিটেল স্বাস্থ্য ৰেকৰ্ডৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰাৰ বাবে ৩৫০ কোটি টকা লাভ কৰিছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে উচ্চ মূল্যৰ জৈৱ ঔষধৰ দেশীয় উৎপাদনক সমৰ্থন কৰি আমদানিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা হ্ৰাস কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে।
২০২৬ বৰ্ষৰ কেন্দ্ৰীয় বাজেটত আৰোগ্যমূলক মডেলৰ পৰা প্ৰতিৰোধ-প্ৰথম আৰু সামগ্ৰিক সুস্থতা পদ্ধতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে।
ভাৰতক এক বৈশ্বিক গৱেষণা গন্তব্য হিচাপে চিহ্নিত কৰিবলৈ চৰকাৰে ১,০০০ অনুমোদিত ক্লিনিক্যাল ট্ৰায়েল ছাইট স্থাপন কৰিব।
কেন্দ্ৰীয় ড্ৰাগছ মান নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাই নিয়ন্ত্ৰণৰ দক্ষতা বৃদ্ধিৰ বাবে অধিক বিশেষীকৃত কৰ্মচাৰী লাভ কৰিব।
কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাক এতিয়া ভাৰতীয় ৰেডিঅ'লজিষ্টসকলে চিকিৎসা ছবিৰ পৰা ফুসফুচৰ কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ চিনাক্ত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিছে।
Qure.ai-এ ভাৰতীয় গ্ৰামাঞ্চলৰ চিকিৎসালয়সমূহত ষ্ট্ৰ'কৰ দ্ৰুততর চিনাক্তকৰণৰ বাবে AI-চালিত ইমেজিং সমাধান প্ৰয়োগ কৰিছিল।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানকাৰীসকলে সাধাৰণ পৰীক্ষাগাৰৰ প্ৰতিবেদনৰ পৰিৱৰ্তে ভৱিষ্যদ্বাণীমূলক স্বাস্থ্য ৰোডমেপ প্ৰদানৰ বাবে "অ্যাক্টিভ এআই" গ্ৰহণ কৰিছে।
ভাৰতত পিন্ধা সামগ্ৰীৰ ব্যৱহাৰ মৌলিক ফিটনেছ ট্ৰেকিংৰ পৰা হৃদযন্ত্ৰৰ ৰীতিৰ চিকিত্সা স্তৰৰ পৰ্যবেক্ষণলৈ বিকশিত হৈছে।
ভাৰতত চিকিৎসা প্ৰযুক্তিৰ ষ্টাৰ্টআপসমূহে মাইক্ৰ'ফ্লুইডিক ডিভাইচ প্ৰস্তুত কৰি আছে যিয়ে এটা মাত্ৰ তেজৰ টোপালৰ ওপৰত জটিল পৰীক্ষা কৰে।
২০২৬ চনৰ শেষলৈ ভাৰতীয় মেডটেক খণ্ডৰ বজাৰ মূল্য ৫০ বিলিয়ন ডলাৰ হ'ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ চহৰসমূহৰ চিকিৎসালয়সমূহে ৰোগীৰ প্রবাহ অনুকূলিতকৰণ আৰু অপেক্ষাৰ সময় হ্ৰাস কৰিবলৈ পূর্বাভাসমূলক বিশ্লেষণ ব্যৱহাৰ কৰিছে।
দূৰৱৰ্তী অঞ্চলসমূহত টেলীমেডিচিন সেৱা সম্প্ৰসাৰিত হৈ আছে যাতে গ্ৰামাঞ্চলৰ ৰোগীসকলক মহানগৰীৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ সৈতে সংযোগ কৰিব পৰা যায়।
আয়ুষ্মান ভাৰত স্বাস্থ্য একাউণ্ট (এবিএইচএ) ব্যৱস্থাই ৰোগীক চিকিৎসকৰ সৈতে ডিজিটেল স্বাস্থ্যৰ তথ্য সুৰক্ষিতভাৱে বিনিময় কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে।
জটিল স্নায়ুবিদ্যা পদ্ধতিৰ বাবে ভাৰতীয় ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত ৰব'টিক সহযোগিতামূলক অস্ত্ৰোপচাৰ অধিক প্ৰচলিত হৈ আহিছে।
বহু ভাৰতীয় ডায়েগনষ্টিক পৰীক্ষাগাৰসমূহে এতিয়া ক্ৰনিক ৰোগৰ বাবে জিনেমিক পৰীক্ষা প্ৰাথমিক ট্ৰায়েজ টুল হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছে।
স্বাস্থ্যসেৱা সংস্থাসমূহে বীমা প্ৰাক-অনুমোদন আৰু বিলিংৰ দৰে প্ৰশাসনিক কামসমূহ পৰিচালনা কৰিবলৈ AI এজেন্ট নিয়োগ কৰিছে।
ভাৰতীয় আইচিইউত থকা স্মাৰ্ট ছেন্সাৰে অত্যাৱশ্যকীয় লক্ষণসমূহৰ নিৰন্তৰ ৰিয়েল-টাইম মনিটাৰিঙৰ জৰিয়তে অপ্ৰত্যাশিত ভৰ্তি হ্ৰাস কৰিছে।
ভাৰতত ক্লিনিকেল ট্ৰায়েলৰ ডিজিটেল পৰিৱৰ্তনে মোবাইল ডিভাইচসমূহৰ জৰিয়তে ৰোগীৰ ৰিমোট মনিটাৰিঙৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিছে।
ভাৰতীয় ঔষধ কোম্পানীসমূহে কাগজবিহীন আৰু সামঞ্জস্যপূর্ণ কাম প্ৰবাহ সুনিশ্চিত কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ গুণগত নিয়ন্ত্ৰণ ব্যৱস্থাত এআইক সংহত কৰিছে।
শিশুৰ চিকিৎসালয়ত ভেকচিন প্ৰদানৰ বাবে কম খৰচৰ সুই-মুক্ত ঔষধ বিতৰণ প্ৰযুক্তি অধিক প্ৰচলিত হৈ আছে।
জনস্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে ভাৰতৰ প্ৰথমখন জনস্বাস্থ্য নিৰীক্ষণ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
নতুন আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰসমূহত বিশেষ চিকিৎসা পৰ্যটন সুবিধা কেন্দ্ৰসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ'ব।
ভাৰতীয় চিকিৎসকে অতি-ব্যক্তিগত ঔষধ ব্যৱহাৰ কৰি ৰোগীৰ জেনেটিক প্ৰফাইলৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি চিকিৎসা পদ্ধতি নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
৫জি প্ৰযুক্তিৰ গ্ৰহণে ভাৰতত দূৰৱৰ্তী ৰব'টিক অস্ত্ৰোপচাৰৰ গতি আৰু বিশ্বাসযোগ্যতা উন্নত কৰিছে।
২০. সৰ্বভাৰতীয় চিকিৎসা বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠানসমূহে এখন সৰ্বভাৰতীয় গৱেষণা সমিতি গঠনৰ বাবে এক স্মাৰক পত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰে।
এইমছ গৱেষণা সমিতিয়ে কম খৰচত কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে বহুকেন্দ্ৰীয় ক্লিনিক্যাল ট্ৰায়েলৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিব।
দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ আৰম্ভণিতে ধাৰাৱাদ মানসিক স্বাস্থ্য প্ৰতিষ্ঠানৰ এগৰাকী চিকিৎসা ছাত্রই আত্মহত্যা কৰিছিল।
মহাৰাষ্ট্ৰ স্বাস্থ্য বিজ্ঞান বিশ্ববিদ্যালয়ই নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বাবে ছিংগাড ডেণ্টেল কলেজৰ অনুমোদন বাতিল কৰে।
ইন্দোৰত এখন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলনত ভাষণ দি থকা অৱস্থাত এগৰাকী ৪০ বছৰীয়া ইউৰ'ল'জিষ্টৰ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল।
কাননুৰ জিলা গ্ৰাহক আয়োগে ভাৰ্কিচ ভেনৰ চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত গাফিলতিৰ বাবে এজন অস্ত্ৰোপচাৰৰ দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰে।
ভূপালৰ দুটা চৰকাৰী চিকিৎসকক ভুৱা বাসস্থান প্ৰমাণপত্ৰৰ সৈতে চিকিৎসা আসন সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ কৰ্তৃপক্ষই সঠিকভাৱে পঞ্জীয়ন নোহোৱাকৈ পৰীক্ষাগাৰৰ প্ৰতিবেদনত স্বাক্ষৰ কৰাৰ বাবে এজন ৰোগ বিশেষজ্ঞৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা ল'বলৈ বিচাৰিছে।
কেন্দ্ৰীয় আয়ুৰ্বেদিক বিজ্ঞান গৱেষণা পৰিষদে বিৰল আয়ুৰ্বেদিক হস্তাক্ষৰসমূহ ডিজিটেলীকৰণৰ বাবে এক চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰে।
এপ'লো হস্পিটেলৰ অধ্যক্ষ ডঃ প্ৰতাপ ৰেড্ডীয়ে কয় যে ২০২৬ চনৰ বাজেটত সুস্থ ভাৰতৰ ধাৰণা শক্তিশালী কৰা হৈছে।
মেক্স হেল্থকেয়াৰে ইয়াৰ চিকিৎসালয়সমূহৰ নেটৱৰ্কত ৰোবট সহায়ক অস্ত্ৰোপচাৰৰ কাৰ্যসূচী সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে অধিক কঠোৰ গুণগত মানদণ্ডৰ বাবে ভাৰতত অসংগঠিত ৰোগ নিৰ্ণয়ৰ ক্ষেত্ৰখন একত্ৰিত হোৱাৰ সন্মুখীন হ'ব।
ভাৰতীয় চিকিৎসা গৱেষণা পৰিষদে দেশীয় চিকিৎসা গৱেষণাৰ বাবে ৪০০০ কোটি টকা লাভ কৰে।
জনস্বাস্থ্য বিষয়াসকলে জলবায়ুৰ সৈতে জড়িত ৰোগৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ এখন নতুন গ্রহীয় স্বাস্থ্য নীতিৰ কাঠামো প্ৰস্তুত কৰি আছে।
ভাৰতৰ খাদ্য সুৰক্ষা আৰু মানদণ্ড কৰ্তৃপক্ষই স্বাস্থ্যকৰ খাদ্যক অস্বাস্থ্যকৰ বিকল্পতকৈ সুলভ কৰি তোলাৰ বাবে কাম কৰি আছে।
এইমছ দিল্লীৰ গৱেষকসকলে হাস্পতালত আক্ৰান্ত সংক্ৰমণ হ্ৰাস কৰিবলৈ এআইৰ ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে অনুসন্ধান কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় এইডছ নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাটোৱে সমগ্ৰ দেশতে সুৰক্ষা আৰু উপলব্ধতা সুনিশ্চিত কৰিবলৈ ৰক্ত পৰিবৰ্তন সেৱা উন্নত কৰি আছে।
ভাৰতীয় শিশু চিকিৎসকে নিউৰ'ডিভাৰ্জেন্স আৰু আচৰণগত স্বাস্থ্য সমস্যাৰ বিষয়ে পিতৃ-মাতৃৰ সজাগতা বৃদ্ধি পাইছে বুলি উল্লেখ কৰে।
ভাৰত চৰকাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰোগীৰ বাবে ভিছা প্ৰক্ৰিয়া সহজলভ্য কৰাৰ ফলত ভাৰতত চিকিৎসা মূল্যৰ পৰ্যটন বৃদ্ধি পাব বুলি আশা কৰা হৈছে।
ডব্লিউএইচঅ'ৰ জামনগৰৰ গ্লোবাল ট্ৰ্যাডিশনেল মেডিচিন চেন্টাৰক তথ্য-প্ৰমাণৰ ওপৰত আধাৰিত গৱেষণা উন্নত কৰিবলৈ উন্নীত কৰা হৈছে।
ভাৰতীয় জেনেৰিক প্ৰস্তুতকাৰী প্ৰতিষ্ঠানসমূহে কেইবাটাও প্ৰধান বিশ্বব্যাপী স্থূলতাৰ ঔষধৰ পেটেণ্টৰ ম্যাদ শেষ হোৱাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে।
মহামাৰী বিজ্ঞান আৰু আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত জনস্বাস্থ্যৰ নেতৃবৃন্দক প্ৰশিক্ষণৰ বাবে এখন নতুন ডিজিটেল পাঠ্যক্ৰম প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল।
পৰম্পৰাগত ঔষধৰ উন্নত মানদণ্ড সুনিশ্চিত কৰিবলৈ চৰকাৰে আয়ুষ ঔষধৰ প্ৰতিষ্ঠানসমূহ উন্নীত কৰিছে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ কেইবাখনো জিলা হাস্পতালত এতিয়া ২৪/৭ জৰুৰীকালীন সেৱা আৰু ট্রমা ইউনিট সাজু কৰা হৈছে।
বেচৰকাৰী স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানকাৰীসকলে গ্ৰামাঞ্চলৰ বিকাশৰ বজাৰ দখল কৰিবলৈ তৃতীয় পৰ্যায়ৰ চহৰসমূহত বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰিছে।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্যসেৱা কৰ্মচাৰীসকলক নতুন ডিজিটেল প্ৰমাণপত্ৰৰ জৰিয়তে স্বাস্থ্য শাখাত দক্ষতা বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
২০২৬ চনত জনস্বাস্থ্য সন্মিলনত মহামাৰী প্ৰতিৰোধৰ বাবে তথ্যভিত্তিক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ গুৰুত্ব ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয়।
মুম্বাইৰ হাস্পতালসমূহে দীৰ্ঘস্থায়ী জীৱনশৈলী ৰোগৰ বাবে সংহত যত্নৰ মডেললৈ পৰিৱৰ্তন ঘটোৱাৰ বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে নতুন নিয়োগ অভিযানৰ জৰিয়তে ৰাজহুৱা হাস্পতালসমূহত নাৰ্ছৰ পৰা ৰোগীৰ অনুপাত উন্নত কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
ভাৰতে সুলভ মূল্যৰ জৈৱিক সামগ্ৰী আৰু বিশেষ চিকিৎসাৰ উৎপাদনৰ এক বৈশ্বিক কেন্দ্ৰ হিচাপে নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে।
প্জিমাৰ চিকিৎসকে মাৰাত্মক সেলফ'ছ বিষক্ৰিয়াত বৃহৎ সফলতা অৰ্জন কৰিছে
১২ ঘণ্টীয়া কামৰ দিনটো আপোনাৰ বিপাক, মানসিক আৰু প্ৰজনন স্বাস্থ্যৰ বাবে কি কৰিব পাৰে
কলকাতাৰ সহকর্মীৰ ধৰ্ষণ-হত্যাৰ প্ৰতিবাদত ৰাজ্যজুৰি চিকিৎসকৰ স্বাস্থ্য সেৱা ব্যাহত
মনমোহন সিঙে অৰ্ধসামৰিক বাহিনীৰ বাবে বহু কোটি টকীয়া স্বাস্থ্যসেৱা পৰিকল্পনা উন্মোচন কৰে
ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত চিকিৎসকে পুৰুষৰ গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে সিনেটৰ প্ৰশ্নৰ পাছত আমেৰিকাৰ ছেনেটৰ শুনানি বিস্ফোৰণ
ডঃ ডি এন গুপ্তাই ভিটামিন ডিৰ অভাৱৰ বিষয়ে সজাগতাৰ অভাৱৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে।
অনক'ল'জিষ্টৰ মতে ধঁপাতৰ লগত সম্পৰ্কিত ক্যান্সাৰৰ এটা ঘটনা ২১ বছৰীয়া পুৰুষৰ শাৰ্প দাঁতত দেখা গৈছে, তেওঁ কয় এয়া চিনাক্ত কৰা হ'ব পাৰে
পুষ্টিকৰ বিশেষজ্ঞজনে কৈছে যে আন্নাপল আৰু সিনেমনে প্ৰাকৃতিকভাৱে ঋতুস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে
বিছাৰাৰ আগতে বৰ্ছ নকৰিব? আপোনাৰ হৃদয়ে ইয়াৰ মূল্য দিব পাৰে
