ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা পাংথোক্কদৌরিবা টি২০ ৱার্ল্দ কপ ২০২৬গী মেটচ অদু ওন ওইরে হায়না এনদিতিভিনা সোর্সশিংদগী খংলে।
পিসিবিনা আইসিসিদা দিমান্দ কয়া থমখি।
ভারত অমসুং পাকিস্থানগী মরক্তা বাইলেতরেল সিরিজ অমা শেমগৎনবা আইসিসিগী মতেং পীননবা পিসিবিনা খোংজেল য়াংখি।
বিরাত কোহলি অমসুং রোহিৎ শর্মাবু ২০২৫-২৬গী সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্ত লিস্ততা বি.সি.সি.আই.গী গ্রেদ বিদা হন্থহনখ্রে।
সেনিয়র মেনস ক্রিকেতর ৩০দা সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্তশিং পীখ্রে অমসুং বিসিসিআইনা এ+ গ্রেদ লৌথোকখ্রে।
২০২৪-২৫গী বিসিসিআই কন্ত্রেক্তশিংগী মতুংইন্না গ্রেদ এগী প্লেয়র অমহেক্তনা চহিদা লুপা কোতি ৫ ফংগনি।
গ্রেদ বিগী শান্নরোইশিংনা লুপা কোতি ৩ ফংগনি ।
গ্রেদ সিগী শান্নরোইশিংনা লুপা কোতি ১ ফংগনি।
মমাংদা গ্রেদ A+গী শান্নরোইশিং ( কোহলি, রোহিৎ, জাসপ্রীত বুমরাহ, রবিন্দ্রা জাদেজা ) না লুপা কোতি ৭ ফংগনি।
২০২৫-২৬গী পেমেন্ত ষ্ট্রকচর অসি তোঙান-তোঙানবা ওইরব্রা হায়বদু বিসিসিআইনা হৌজিক ফাওবা ওফিসিয়েল ওইনা লাউথোক্ত্রি।
গ্রেদ A, B অমসুং Cদা ক্লাসিফাই তৌরবা নুপী ক্রিকেতর ২১
গ্রেদ Aদা য়াওরিবা শান্নরোই মরি অদু হর্মনপ্রীত কৌর, স্মৃতী মান্দনা, দীপ্তি শর্মা অমসুং জেমিমা রোদ্রিগসনি।
অনৌবা সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্তকী সাইকল অসি মমাংগী সিজনদা শান্নখিবা গেমশিংগী পর্ফোমেন্স অমসুং ভোল্যুমদা য়ুম্ফম ওইগনি।
ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেৎ কাউন্সিল ( আই সি সি ) দগী পাকিস্থান অমসুং বঙ্গলাদেশকী দিমান্দশিং হেনগৎলক্লি।
ওদিআই ৱার্ল্দ কপগী ২০৩১গী এদিসন অসি ভারত অমসুং বঙ্গলাদেশতা শান্নগনি।
হৌজিক্কী ওইনা হায়ব্রিদ মোদেল অসি ২০২৭ ফাওবা চৎনগনি।
মতম শাংদোকপনা বঙ্গলাদেশ অমসুং পাকিস্থাননা মখোয়গী মেচ পুম্নমক ভারত্তা নত্তনা বঙ্গলাদেশতা শান্নবা য়াহনগনি।
বি.স.বি.গী মীহুৎ মকোক অমিনুল ইস্লাম বল্বুল ওইখি অমসুং পিসিবিগী চিয়ারমেন মোহসিন নক্বীসু শরুক য়াখি।
মীফম অদুদা আইসিসিগী উপ চিয়ারমেন ইমরান খ্বাজাসু শরুক য়াখি।
পুং মরি চত্থখিবা মীফম অদুগী মতুংদা জোইন্ত দিক্লারেসন অমত্তা ইসু তৌখিদে।
ইং ২০২৫গী চেম্পিয়ন্স ত্রোফিগীদমক ভারতনা পাকিস্থানদা চৎপা য়াদ্রবা মতুংদা হায়ব্রাইদ মোদেল এরেঞ্জমেন্ত অসি হৌদোকখি।
পাক-চাউনা ৱারি শান্নরবা মতুংদা আই সি সি য়াউনা পার্টি পুম্নমক্না হাইব্রীদ মোদেল অমা য়াখি।
এরেঞ্জমেন্তকী অনিশুবা শরুক্না হায়রি মদুদি ২০২৬গী টি-২০ ৱার্ল্দ কপকীদমক পাকিস্থাননা ভারত্তা চৎকদবনি।
মসিগী ফল ওইনা, পাকিস্থানগী মেচ পুম্নমক ( ফাইনেল য়ৌরবসু ) শ্রীলঙ্কাদা শান্নগনি।
বঙ্গলাদেশ, পাকিস্থান অমসুং ভারতপু চপ মান্ননা য়েংশিনগদবনি।
হৌজিক্তি গভাস্কারনা হুসেন্দা অকায়-অতোয়না ৱা ঙাংখ্রে ।
মহাক্না ইং ২০০৩কী ৱার্ল্দ কপকী খুদম পীখি, ইংলেন্দনা রোবর্ত মুগাবেগী রেজিমগী প্রোতেষ্ট ওইনা জিম্বাবুৱেগী তুর থাদোকপা য়াখিদে।
সিমসনগী খোংবাল অদু ইন্তেন্তনা মেনশিনখি অদুবু ইফেক্টিভনেস কোতিয়েন্ততা তাথখি।
মায় পাকপগা লোয়ননা ভারতনা গ্রুপ Aগী সমিৎতা পাকিস্থানবু হেন্না ফবা নেট রন-রেৎ অমগী খুত্থাংদা মায় পাকখি।
অনৌবা দিল্লীদা পাংথোক্কদৌরিবা টি-২০ ৱার্ল্দ কপ ২০২৬গী মায়োক্নবদা ভারতকী বেটর অভিশেক শর্মা শরুক য়ারোই।
অভিশেক অসি হৌজিকসু ফজনা লৈতে, মেচ অমা নত্ত্রগা অনি লৌবা য়াই।
Samson comes in.
সিরাজগীদমক বুমরা লাক্লি, সুর্যকুমারনা টোসতা হায়খি।
ঈচাউনা ঙাকথোকপনা ঐখোয়গী থাজবা হেনগৎহনগনি ।
মসি অচৌবা টুর্নামেন্ত অমনি, ঈচাউনা অচৌবা ফেক্টর অমা ওইগনি।
টুর্নামেন্ত হৌদোকপগী নুমিত্তা ভারতনা য়ু এস এবু মায়থীবা মায়কৈদা অহোংবা অনি তৌখি।
সঞ্জু সামসন্না অভিশেকগী মহুৎ শিনখি অমসুং ইন্দিয়া ইলেভেনদা জাসপ্রিত বুমরাহনা মোহমদ সিরাজগী মহুৎ শিনখি।
তুংদা ভারতনা পাকিস্থান মায়োক্নগনি অমসুং ফেব্রুৱারী ১৫দা শান্নবগীদমক টিম অদু কোলোম্বোদা চৎকনি।
কুনহা রিপোর্তকী মতুংইন্না কেবিনেৎনা অকক্নবা কন্দিসনশিং য়ানখি।
রিপোর্ত অদুদা মহাক্না য়াম্লবদা মীওই ৩৫,০০০ অমসুং অতৈ কন্দিসনশিং পনখি।
ভারতনা মাত্র ৬.৫ ওভরদা রন ১০০গী মার্ক য়ৌখি  টি২০ ৱার্ল্দ কপকী পুৱারীদা খ্বাইদগী য়াংবা টিম সেন্তর ওইখি।
অহানবদা বেৎ তৌনবা খংহল্লবা মতুংদা ভারতনা অহানবা ওভরদা ৮/০ ওইদুনা মওং চুম্না হৌখি।
ওভর মরিগী মতুংদা দিফেন্দিং চেম্পিয়নশিংনা ৪৩/১ য়ৌখি অমসুং ইশান কিশন্না বোদরি পীরকখি।
১১শুবা ওভরগী অহানবা বলদা স্পিনর বার্নার্দ শোল্তজনা কেপ্টেন সুর্যকুমার যাদবপু মাত্র ১২গীদমক দিসমিৎ তৌখি।
নামিবিয়াগী স্কাইপর ইরাসমসনা ১২শুবা ওভরদা তিলক বার্মাবু ২৫দা লৌথোক্তুনা ভারতনা ৱিকেট অমা য়াম্না থুনা মাংখি।
শিবাম দ্যুবে অমসুং হার্দিক পান্দ্যানা হার্দিক পান্দ্যাগা পুন্সিল্লদুনা বার্নার্দ সোল্তজদগী রন ২৪ লৌথোকখি অমসুং ভারতনা ১৬৮/৪দা রেন তৌখি।
১৮শুবা ওভর লোইদ্রিঙৈদা ভারতনা পন্দ্যা অমসুং দ্যুবপু মপাঙ্গল কনখৎহন্দুনা ৯৯/৪ য়ৌখি।
১৯ শুবা ওভরগী অহানবা বলদা পান্দ্যানা ভারতনা রন ২০০গী মার্ক ক্রোস তৌরগা দেলিভরি ২৭গী মনুংদা মঙাশুবা মপুং ফাহল্লকখি।
রিনকু সিংহগা ৱারি শান্নরবা মতুংদা শিবাম দুবে অসি ২৩ রন আউট ওইখি।
মসিগী মতুংদা ভারতনা ফাইনেল ওভরদা রিনকু সিংহ (1) অমসুং অর্শদীপ সিংহ (2) মাংখি অমসুং মখোয়না 209/9তা ফাইনিস তৌখি।
আই সি সি মেনস টি ২০২৬ ৱার্ল্দ কপ ২০২৬ অসি ইং ২০২৬গী ফেব্রুৱারী ৭দা সিহালাইস স্পোর্তস ক্লব গ্রাউন্দদা হৌদোকপগী মেটচতা পাকিস্থাননা নেদরলেন্দশিংগা লোয়ননা শান্নবা হৌখি।
বাঙ্গলাদেশকী নেস্নেল ক্রিকেৎ তীমনা ইং ২০২৬গী টি২০ টুর্নামেন্তকী মমাংদা পাংথোক্কদবা ওপনিং মেটচ অমদা ভারতকী নুপাগী নেস্নেল ক্রিকেৎ তীমগা মায়োক্নখি।
ইশান কিশাননা য়াম্না থুনা সেঞ্চুরি তংখায়খি।
ফেফ দু প্লেসিসনা সেঞ্চুরি তংখায়খি অমসুং মিচেল স্তার্কনা চপ মান্নবা মেটচ রিপোর্ত অদুদা ৱিকেট মঙা লৌখি।
জাসপ্রীৎ বুমরা অমসুং রবিন্দ্রা জাদেজা অসি ২০২৫২৬গী সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্তশিংগী খন্ন-নৈনবদা হন্থহনখিবনি হায়না রিপোর্ত তৌখি।
প্রোমোসনগী থৌরম অমদা রোহিত শর্মানা নুপাগী টি২০ ৱার্ল্দ কপ ত্রোফি পুথোকখি।
ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেৎ কাউন্সিলগী অপদেৎনা হায়খি মদুদি ২০২৬গী ফেব্রুৱারী ১৫দা কোলোম্বোদা পাকিস্থান য়াওবা হাই-প্রোফাইল মেটচ অমা পাংথোক্কনি।
ন্যু জিলেন্দ নেসনেল ক্রিকেৎ তীমনা অহানবা ওদিআইদা ভারতকী নুপাগী নেসনেল ক্রিকেৎ তীমদা ৱিকেট মরিনা মাংখি।
অষ্ট্রেলিয়া নেস্নেল ক্রিকেৎ তীমনা ভারতকী নুপাগী নেস্নেল ক্রিকেৎ তীমনা টেস্ত মেচ পোস্ত অমদা পাউখুম পীদুনা নোংমগী অহানবা নুমীৎ অদু 67দা তরেৎকী ওইনা লোইশিনখি।
ভারতকী নেস্নেল অনন্দর-১৯ ক্রিকেৎ তীমনা হরারেদা ইংলেন্দ নেস্নেল অনন্দর-১৯ ক্রিকেৎ তীম মায়োক্নদুনা আইসিসি য়ু১৯ ৱার্ল্দ কপ ফাইনেল রন ১০০ দা মায় পাকখি।
ভারতকী ৱুমেন নেস্নেল ক্রিকেৎ তীমগী মেম্বরশিং মখোয়গী তাইটল ফংলবা কেম্পেইনগী মতুংদা তরাম্না ওকখি।
ভারতকী ৱুমেন্স নেসনেল ক্রিকেৎ তীমনা আইসিসি ৱুমেন্স ৱার্ল্দ কপ অসি চহি অসিগী লেন্দমার্ক মোমন্তশিংগী মনুংদা অমনি হায়না লৌরি।
ইং ২০২৫দা ইন্দিয়ান প্রিমিয়র লীগ সিজন অসি ইন্দিয়াপাকিস্থান মিলিতরী টেনসন হেনগৎলকপগা লোয়ননা মতম অমত্তগী লেপথোক্তুনা থমখিবনি হায়না রিপোর্ট তৌরি।
ইদেন গার্দেনসতা ইন্দিয়ান প্রিমিয়র লীগকী ১৮শুবা এদিসন হৌদোকপগী থৌরম পাংথোকখি।
রয়েল চেলেঞ্জর্স বেঙ্গালুরুনা মার্চ ২১দগী হৌগদবা সিজন অসিগীদমক রাজত পতিদারবু কেপ্তেন ওইনা খনবা হৌখি।
চেন্নাই সুপর কিংসনা মখোয়গী খ্বাইদগী নেমথবা য়ুমগী অপুনবা পনখি অমসুং মথং মথং ৫শুবা পনখি।
ব্লেক আউট অমগী মতুংদা পঞ্জাব কিংস অমসুং দিল্লী কেপিতেলস য়াওবা ধর্মসালা ফিক্সচর অমা লেপখি।
পঞ্জাব কিংসনা জয়পুরদা মুম্বাই ইন্দিয়ান্সপু মায়থীবা পীদুনা লিগগী মকোক অনি ফংবা ঙমখি।
কেএল রাহুলনা অপন-অরাক লৈতবা ১১২গী মতুংদা টি২০ রন ৮০০০ রন তৌবা খ্বাইদগী য়াংবা ভারত মচা ওইখি।
বিরাত কোহলীনা মহাক্কী ফ্রাঞ্চাইজিগী থৌরমশিংগা মরি লৈনবা জুন ৪গী থৌদোক অদুগী মতাংদা ঙাংখি।
প্লেয়র রিতেন্সনগী মরমদা লৈরকপা অকিবা অসিনা ইন্দিয়ান প্রিমিয়র লীগগী মথংগী সিজনগী মমাংদা সস্পেন্স লৈহল্লে।
রফায়েল নাদলনা মহাক্না রিটায়ার তৌরগনি হায়না লাউথোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা নোভাক জোকোভিকপু মায়থীবা পীদুনা মহাক্কী অহানবা মেজর তাইটল লৌখি।
এলেক্সান্দর জভেরভনা মেরাথোন মেটচ অমা সেট মঙাগী মায়োক্নবদা কার্লোস অলকারাজতা মাংখি।
রোহন বোপান্না প্রোফেসনেল তেনিসতগী রিটায়ার তৌরে হায়না লাউথোকখি।
ইন্তর্নেস্নেল তেনিস স্তেন্দিংদা ইন্দিয়া দেভিস কপ তীমগীদমক অপসৱিং অমা ওইহন্নবা মফম ১৪গী খোংজেল অমা লৌখি।
ইলেনা রিবাকিনানা অরিনা সবালেনকাবু মায়থীবা পীদুনা ইং ২০২৬গী ওস্ত্রেলিয়ান ওপন ফাইনেল মায় পাকখি।
ওপন ইরাদা গ্রান্দ স্লাম সিঙ্গলস মেচ ৪০০ মায় পাকখিবা নোভাক জোকোবিক অসি অহানবা শান্নরোই ওইখি।
ভারতকী নুপাশিংগী নেস্নেল ফিল্দ হোকী তীম অমসুং মসিগী ওলিম্পিক ব্রোঞ্জ মেদল কেম্পেইনদা কৎথোকপা পোস্ত অমদা পনখি।
মরুওইবা টুর্নামেন্তশিংদা ভারতকী নুপাগী নেস্নেল ফিল্দ হোকী তীম
মেচ অপদেৎ অমদা ভারতকী নুপাশিংগী নেস্নেল ফিল্দ হোকী তীমনা সাউথ কোরিয়াগী নুপাশিংগী নেস্নেল ফিল্দ হোকী তীমবু ৪-১না মায়থীবা পীখি।
কে.দি. সিংহ বাবুগী য়ুম অসি তুরিস্ত এত্রেক্সন অমা ওইনা শেমগৎকনি।
লক্ষ্য সেননা টুর্নামেন্ত অমদা মরিশুবা ওইনা ফমখি।
সাইনা নেহৱালনা কম্পিতিতিব বেদমিন্তনদগী মহাক্কী রিটায়ারমেন্ত অদু কনফার্ম তৌখি।
আর. বৈশালিনা ফিদে ৱুমেন গ্রান্দ সুইসকী তকমান লৌখি।
র. প্রগনানন্দনা মেক অমা মায় পাক্নবা তুংদা লাকখি।
দি. গুকেশনা পুৱারীদা খ্বাইদগী নহা ওইরবা ৱার্ল্দ চেসম্পিয়ন ওইখি।
দি. গুকেশনা টাটা স্তীল চেস মাস্তর্স ২০২৬দা মহাক্কী অহানবা মায় পাকপা ফংখি।
পেরিস ওলিম্পিক ২০২৪দা নুপাগী মিটর ৩০০০গী স্তিপ্লেকেজ ফাইনেলগী ক্বালিফাই তৌরকপা অহানবা ভারতকী নুপা ওইখি।
মীরাবাই চানুনা লাক্কদৌরিবা ইন্তর্নেস্নেল ইভেন্তশিংগীদমক শেম-শাবা হৌদুনা কম্পিতিসনদা হল্লকখি।
স্পোর্তস-অনর্স পোস্ত অমদা হাইলাইত তৌখিবা এথলেৎশিংগী মরক্তা মানু ভাকার অমসুং হারমনপ্রীত সিংহ য়াওরি।
মিলানকোর্তিনা ৱিনতর ওলিম্পিক ২০২৬দা ইলিয়া মালিনিননা ওলিম্পিক্কী মতম অমদা স্কেট অমদা বেকফ্লিপ অমা লেন্দ তৌখি।
মিলানদা আইসতা ভারতকী কলচরেল ইলিমেন্তশিং য়াওবা পর্ফোমেন্স অমা অনস্তাসিয়া গুবানোভানা পীখি।
পোলিসীগী ইসুশিং কোকহন্দুনা ফোরমুলা ৱান ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ অসি চহি ১৩ শুরবা মতুংদা ভারতকী লৈহাউদা হল্লকপা য়াই।
নিখাত জারিননা গুও ই শুয়ানবু ৫-০না মায় পাকখি ।
মরুওইবা বোক্সিং ইভেন্ত অমদা মিনাক্সি হুদা অমসুং জয়সমীন লাম্বোরিয়ানা পেরিস ওলিম্পিককী মেদল্লিশীং অমসুং শক্নাইরবশিং অৱাবা ফোংদোকখি।
বিনেশ ফোগতনা ইং ২০২৫গী দিসেম্বর ১২দা ৱ্রিসলিংদা হল্লকপগী লাউথোকখি।
মেকশিফত এরেনা অমদা পাংথোকপা কাব্দী মেচ অমা য়েংবা খুঙ্গংগী মীৎয়েং থম্বা মীওইশিং ।
২১শুবা টাটা মুম্বাই মেরাতোন অসি মুম্বাইদা পাক-চাউবা শরুক য়াদুনা পাংথোকখি।
মেরিনা সৈকততা পাংথোকখিবা অহানবা ফোর্ম্যুলা ৪ কার শোয় অসি চেন্নাইগী সমুদ্রতীংবাদা পাংথোকখি।
কোলোম্বোদা পাংথোক্কদৌরিবা হাই-ষ্টেক্স পাকিস্থান মেৎচকীদমক ভারতনা শেম-শাদুনা লৈরে হায়না তিলক বার্মানা হায়খি।
তিলক বার্মানা হায়খি মদুদি ইন্দিয়া স্কৱাদনা ফোকস তৌরবা মেচ জোন মাইন্দসেত্তা চংশিল্লে।
তিলক বার্মানা ইন্দিয়াপাকস্থান ফিক্সচর অসি টুর্নামেন্ত অসিগী মরুওইবা হায়লাইট অমনি হায়না ফোংদোকখি।
তিলক বার্মানা পাকিস্থান থেংনদ্রিঙৈ মমাংদা ভারতকীদমক শেম-শাবা অমসুং অকনবা থৌরাং তৌনবা অকনবা ৱাফম থমখি।
তিলক বার্মানা পাকিস্থান গেম অসি মীনুংশীং অমসুং ইকজেক্সনগী চাংয়েং অমগুম্না ফ্রেম তৌখি।
দিল্লি মেত্রোনা ইন্দিয়ানামিবিয়া মেৎচকীদমক চৎলিবা ফেনশিংবু সপোর্ত তৌনবা ওপরেতিং হোর্স শাংদোকখি।
দিল্লি মেত্রোনা ইন্দিয়ানামিবিয়া গেমগী মমাং অমসুং মতুংদা ভিদ ফ্লো মেনেজ তৌনবা সর্বিসশিং হাপচিল্লে।
সিতি ত্রান্সপোর্ত ওফিসিয়েলশিংনা ইন্দিয়ানামিবিয়া ফিক্সচরগী অকোয়বদা লম্বী চেনবা হন্থহন্নবা সর্বিসশিং কোওর্দিনেৎ তৌখি।
দিল্লীগী ক্রিকেৎ য়েংবশিংগীদমক স্তেদিয়ম চৎপা হেন্না লায়থোকহন্নবা মেত্রো সর্বিস পাকথোক চাউথোকহনগনি।
ইন্দিয়ানামিবিয়াগী মীয়ামগীদমক মেচ-দে রস হেন্দল তৌনবা অহেনবা ত্রেনশিং প্লান তৌরি।
রোহিত শর্মানা ভারতপু থাজবা অমখক্তনা পাকিস্থানগী মায়োক্তা মায় পাক্লোই হায়না থাজবা পীখি।
রোহিৎ শর্মানা ভারতপু দিসিপ্লিন, প্লানিং অমসুং কম্পোজরগা লোয়ননা পাকিস্থানদা য়ৌনবা তকশিনখি।
রোহিত শর্মানা হায়খি মদুদি ইন্দিয়াপাকস্থান গেমসনা রেঙ্কিং অমসুং হন্দক্কী ফোর্ম অদু য়েংখিদে।
রোহিত শর্মানা পাকিস্থান কম্পিতিসনগী মমাংদা ভারতকীদমক মেন্তেল রেদনেসতা অকনবা ৱাফম থমখি।
রোহিৎ শর্মানা ভারতপু ৱার্ল্দ কপ ক্লেশতা পাকিস্থানবু অপুনবা মওংদা য়েংহন্দনবা পাউতাক পীখি।
ৱার্ল্দ কপ ফাইনেল মাই পাক্লবা মতুংদা বিরাত কোহলীনা ভারতকী অনন্দর-১৯ তীমদা নুংঙাইবা ফোংদোকখি।
ইংলন্দ মায়োক্নবদা ভারতকী অনন্দর-১৯ তীমনা আইসিসি অনন্দর-১৯ ক্রিকেৎ ৱার্ল্দ কপ ফাইনেল রন ১০০ দা মায় পাকখি।
ভারতনা অন্দর-১৯ ৱার্ল্দ কপকী তরুকশুবা তাইতল অমা ফাইনেল পর্ফোমেন্স অমগা লোয়ননা ফংখি।
তাইটল মেৎচতা ইংলেন্দতগী মায়োক্নখিবা ভারতকী অন্দর-১৯ ৱার্ল্দ কপকী ত্রিম্পহকী মতুংদা থৌরম পাংথোকখি।
ভারতকী অন্দর-১৯গী মায়পাকপগীদমক ভারতকী ক্রিকেত্তা লৈরিবা সেনিয়র প্লেয়রশিংনা থাগৎপা ফোংদোকখি।
ভারতকী তেনিসকীদমক খোংজেল য়াংহন্দুনা ধাক্সিনেশ্বর সুরেশনা অপাম্বা ফোংদোকখি।
ধাক্সিনেশ্বর সুরেশগী ৱাংখৎলকপনা ভারতকী তেনিস ফেনশিং অমসুং নহা ওইরিবা শান্নরোইশিংগী মরক্তা অপাম্বা নৌহৌনা ফগৎহল্লে।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা হায়খি মদুদি প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগা লোয়ননা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগা লোইননা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগা লোইননা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগা লোইননা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগা লোইননা প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগা লোয়নখি ।
ধাক্সিনেশ্বর সুরেশকী পর্ফোমেন্সনা হেন্না চাউবা থাকশিংদা ভারতকী তেনিসকীদমক থাজবা হেনগৎহল্লে।
ধাক্সিনেশ্বর সুরেশগী রননা নুপাগী তেনিসতা ভারতকী পোতেন্সিয়েলগী মতাংদা অনৌবা থাজবা অমা শেমখি।
বেদমিন্তন এসিয়া তীম চেম্পিয়নশিপতা ভারতকী নুপাগী তীম্না ক্বার্তর ফাইনেলদা চত্থখি।
বেদমিন্তন এসিয়া তীম চেম্পিয়নশিপতা ভারতকী নুপীগী তীম্না ক্বার্তর ফাইনেলদা ৱাংখৎখি।
টিম চেম্পিয়নশিপতা ভারতনা দবল ক্বার্তর ফাইনেল এসিৎ তৌরবা মতুংদা তাইতল ঙাকথোকপা ঙমখিদ্রে।
বেদমিন্তন এসিয়া তীম চেম্পিয়নশিপতা ভারতকী কেম্পেইন অদু অকনবা ওপোজিসননা লোইশিনখি।
ক্বার্তর ফাইনেলদা মাংখিবা অসিনা ইভেন্ত অসিদা ভারতকী তাইটল দিফেন্সকী থাজবা লোইশিনখি।
গাই দেন উদনগী মায়োক্তা সুমিৎ নাগালনা মহাক্কী তর্নামেন্ত কেম্পেইন হৌদোক্কনি।
সুমিত নাগালনা ওফনিং-রাউন্দ মেচ অপ অমদা দচকী শান্নরোই গাই দেন ওউদনবু দ্রো তৌখি।
সুমিত নাগলগী ফার্ষ্ত-রাউন্দ পেয়রিংনা গাই দেন উদনগী মায়োক্তা অঙনবা চাংয়েং অমা শেমখি।
গুয় দেন উদেন্না মায়োক্ননবা অহানবা রাউন্দদা সুমিৎ নাগালনা অনৌবা চেলেঞ্জ অমা শেম শারি।
গায় দেন উদেন্না মায়োক্নদুনা সুমিৎ নাগলনা অনৌবা থৌরম অমা হৌদোকখি।
এনালাইসিস অমনা হায়খি মদুদি টি২০ ক্রিকেত্তা অনৌবা স্ত্রেতেজিশিং অমসুং খোংজেল য়াংনা হোংলক্লিবা ত্রেন্দশিংগী খুত্থাংদা ইভোলুসন লৈরি।
আই সি সি মেনস টি২০ ৱার্ল্দ কপ অসি ভারততা চহী তরা শুরবা মতুংদা অমুক হন্না লাক্লে হায়না ফিচর অমনা ফোংদোকখি।
টি২০ ক্রিকেত্তা লেপ্তনা তেক্টিক্স অমসুং তীম প্লানশিং নৌনা শেমগৎলিবা ফোর্মেৎ অমা ওইনা শন্দোক্না তাক্লি।
তেক্নোলোজী অমসুং দেতানা মোদর্ন টি২০গী ৱারেপ লৌবদা মতৌ করম্না মওং-মতৌ পীবগে হায়বগী মতাংদা কমমেন্তরী অমদা পনখি।
টুর্নামেন্তকী প্রিভিয়ু অমনা ভারত্তা টি২০ ক্রিকেৎকী কলচরেল ইম্পেক্ত অমসুং মীয়ামগী অপীল অদু পনখি।
জয়পুরদা পাংথোকপা প্রধান মন্ত্রী রুংতা মেমোরিয়েল গোল্ফ কপতা শরুক য়ারিবশিংগী মরক্তা কপিল দেবসু য়াওখি।
মদন লাল অসি জয়পুরদা পাংথোকপা প্রধান মন্ত্রী রুংতা মেমোরিয়েল গোল্ফ কপতা শরুক য়ারিবশিংগী মরক্তা য়াওখি।
প্রধান মন্ত্রী রুংতা মেমোরিয়েল গোল্ফ কপ অসি ২০২৬গী ফেব্রুৱারী ৮দা জয়পুরদা পাংথোক্কনি।
রামবাগ গোল্ফ ক্লব অসি মেমোরিয়েল গোল্ফ তুর্নামেন্তকী মফম ওইনা কৌখি।
ওর্গানাইজরশিংনা হায়খি মদুদি গোল্ফ কপ অসিনা ইনক্লুসিব কম্পিতিসনগীদমক স্তেবলফোর্দ সিঙ্গল পেরিয়া ফোর্মেৎ অমা শিজিন্নখি।
ফেব্রুৱারী ১৩দা পাংথোকখিবা এক্সন লোইশিন্নবা চেন্নাইদা য়ুনাইতেদ স্তেৎসনা নেদরলেন্দসকা মায়োক্নগনি হায়না সেদ্যুল নোৎ অমদা হায়খি।
য়ু এস এনেদর্লেন্দ মেৎচ অসি পোইন্তকীদমক মরুওইবা অমসুং গ্রুপ অসিদা চাউথোকচবা অমনি হায়না উৎখি।
মেটচ প্রিভিউ অমনা য়ু এস এ অমসুং নেদর্লেন্দগী মরক্তা মরী লৈনবা লৈবাকশিংগী মরক্তা শাথীনা শান্নবা অমা ওইনা ফ্রেম তৌখি।
সেদ্যুল রাউন্দঅপ অমনা গ্রুপ স্তেন্দিং শেপ্পদা মরুওইবা ওইনা ফেব্রুৱারী ১৩গী ফিক্সচরশিং উৎখি।
ফাইনেল মেচ ফেব্রুৱারী ১৩ অসি এম এ চিদাম্বরম স্তেদিয়মদা পাংথোক্কনি হায়না প্রিভিউ অমনা হায়খি।
ইন্দিয়ান সুপর লীগ ক্লবশিংনা রিলিগেসনদা চহি অহুমদগী মঙাদ ফাউবা থমজিনবা হায়জখি।
আইএসএল ক্লবশিংনা হায়খি মদুদি রিলিগেসন লেপহনবনা অশাংবা মতমগী প্লানিংগীদমক লেপ্পা লৈতবা লৈহল্লগনি।
আইএসএলগী টিম কয়ানা এদমিনিস্ত্রেতরশিংদা তেম্পরেরি রিলেগেসন ফ্রিজ অমা খন্ননবা হায়খি।
রিলিগেসনগী রিক্বেস্ত অসি ক্লব ইনভেস্তমেন্তশিং ঙাকথোক্নবা খোংথাং অমা ওইনা শেমখি।
২০২৫২৬গী সিজনগী মতাংদা খংহন্নবা হোৎনরিঙৈদা আইএসএলগী স্তেকহোল্দরশিংনা রিলেগেসন রুলসতা খন্ন-নৈনখি।
দেবিস কপ ক্বালিফায়রস রাউন্দ ১দা নেদর্লেন্দগী মায়োক্নবদা ভারতনা ৩২ মায় পাকখি।
নেদর্লেন্দসপু ৩-২না মায়থীবা পীদুনা ভারতনা অনিশুবা দেবিস কপ ক্বালিফাইয়িং রাউন্দতা চংশিল্লি।
হন্দক্তা ভারতকী দেভিস কপ তীম অসি হেন্না ৱাংখৎপা ওপোনেন্তশিংগী মায়োক্তা মায় পাক্লি হায়না ফোংদোকখি।
এস.এম.কৃষ্ণ তেনিস স্তেদিয়মদা পাংথোকখিবা দেভিস কপকী শান্নখিবা অদু ৱায়রদা লৈখিদ্রে।
ভারতনা দেবিস কপ মায় পাকখিবা অসি মমাংগী চহিদা বাইলদা সুইৎজারলেন্দগী মায় পাকখিবা অদুগী মতুংদা ওইখি।
ইন্দিয়া ওপন অসি ২০২৭২০৩০গী সাইকলগী সুপর ৭৫০ টুর্নামেন্ত অমা ওইনা থমখি।
শান্নরোইশিংনা কন্দিসনশিং অদু কন্ত্রাইক্ত তৌখি অদুবু ওর্গানাইজরশিংনা ইন্দিয়া ওপনগী সুপর ৭৫০ স্তেতস অদু লেংদনা থমখি।
বেদমিন্তন ৱার্ল্দ ফেদরেসননা তুরনমেন্ত লেভেল তরুক য়াওনা নৌনা শেমদোক্লবা ৱার্ল্দ তুর স্ত্রকচর অমা লাউথোকখি।
বি দবল্যু এফনা অপদেৎ তৌরবা ৱার্ল্দ তুর প্লানদা মল্তিপল তেরশিংদা টুর্নামেন্ত ৩৬ য়াউখি।
বি দবল্যু এফনা হায়খি মদুদি চহিগী ৱার্ল্দ তুর প্রাইজ মনি অসি চাউরাক্না দোল্লর মিলিয়ন ২৬.৯দা হেনগৎলক্কনি।
সেদ্যুল প্রিভিউ অমনা শ্রীলঙ্কাবু ওমানগী মায়োক্তা ফেব্রুৱারী ১২গী গ্রুপ-ষ্টেজ ফিক্সচর অমা ওইনা পনখি।
সেদ্যুল প্রিভিউ অমনা নেপালবু ইতালিগী মায়োক্তা ফেব্রুৱারী ১২গী গ্রুপ-ষ্টেজ ফিক্সচর অমা ওইনা পনখি।
সেদ্যুল প্রিভিউ অমনা ভারতনা নামিবিয়াগী মায়োক্তা ফেব্রুৱারী ১২গী গ্রুপ-স্তেজ ফিক্সচর অমা ওইনা পনখি।
অশোক-অপন থোক্তবনা মরম ওইদুনা ৱানিন্দু হসরঙ্গা ৱার্ল্দ কপতা য়াওখিদ্রে।
ৱানিন্দু হসরঙ্গাগী অশোক-অপনগী মতুংদা শ্রীলঙ্কানা দুশান হেমান্থাবু মহুৎ শিনবা ওইনা মমিং থোনখি।
ইন্দিয়ান সুপর লীগ সিজন অসি ফেব্রুৱারী ১৪, ২০২৬দা হৌগনি হায়না লাউথোকখি।
স্পোর্ত মন্ত্রী মনসুখ মন্দাবিয়ানা ফেব্রুৱরী ১৪দা আইএসএল হৌদোকপগী তাং লাউথোকখি।
ক্লব ১৪ পুম্নমক্না ইন্দিয়ান সুপর লীগ সিজনদা শরুক য়ানবা য়ানখি হায়না রিপোর্তশিংগী মতুংইন্না হায়খি।
আইএসএলগী ৱারেপ অসি স্পোর্ত মন্ত্রালয় অমসুং ওল ইন্দিয়া ফুটবোল ফেদরেসনগী মরক্তা পাংথোকপা মীফমগী মতুংদা লাকখি।
পার্তিসিপেসন প্লান অদু ক্লবশিংনা য়াবা মতুংদা ইন্দিয়ান ফুটবোলগী মকোক থোংবা সিজন অসি মখা চত্থখি।
বেদমিন্তন এসিয়া তীম চেম্পিয়নশিপকী ক্বাতর ফাইনেলদা ভারতকী নুপীশিংনা চাইনাদা ০৩না মাংখি।
রিপোর্তশিংগী মতুংইন্না অপিকপা অশোক-অপন অমা লৈবনা মরম ওইদুনা পি ভি সিন্ধুনা তীম ক্বাতর ফাইনেল মাংখি।
ভারতকী নুপীশিংনা পিভি সিন্ধু য়াওদনা ২০২৪গী তাইটল ঙাকথোক্নবা হোৎনখি।
চাইনানা ভারতকী ৱুমেন তাইটল দিফেন্স অসি ক্বাতর ফাইনেল ৩০গী মায় পাকপগা লোইশিনখি।
ক্বার্তর ফাইনেল মায়থীবা অসিনা বেদমিন্তন এসিয়া তীম চেম্পিয়নশিপতা ভারতকী নুপীগী কেম্পেইন লোইশিনখি।
দেবিকা সিহাগনা থাইলেন্দ মাস্তর্স ২০২৬ মায় পাক্লদুনা বি দবল্যু এফ সুপর ৩০০গী তাইটল অমা লৌখি।
দেবিকা সিহাগ অসি বি দবল্যু এফ সুপর ৩০০ সিঙ্গলসকী তাইটল অমা লৌখিবা খ্বাইদগী নহা ওইরবা ভারতকী নুপী ওইখি।
দেবিকা সিহাগনা সাইনা নেহৱাল অমসুং পিভি সিন্ধুগা লোয়ননা এক্স্ক্লুসিভ ওইবা ভারতকী মাইলস্তোন লিস্ত অমদা শরুক য়াখি।
দেবিকা সিহাগকী বেঙ্গকোক থৌরমনা ভারতকী নুপী সিঙ্গলসকীদমক্তা খোংচৎ অমা ওইখি।
দেবিকা সিহাগগী শক্লোন অসি অনৌবা ভারতকী বেদমিন্তন ষ্টার অমা শিংথানীংঙাই ওইহন্দুনা লাউথোকখিবনি হায়না ফোংদোকখি।
ফেব্রুৱারী ১১দা অহমেদাবাদতা পাংথোকখিবা মেচ দে নোট অমদা অফগানিস্থাননা সাউথ আফ্রিকাগী মায়োক্তা শান্নখি।
মেচ দে নোট অমদা ওস্ত্রেলিয়ানা আইরলেন্দগী মায়োক্নবদা ফেব্রুৱারী ১১গী গ্রুপ-ষ্টেজ ফিক্সচর অমা ওইনা পনখি।
মেচ দে নোট অমদা ইংলেন্দনা ৱেস্ত ইন্দিজগী মায়োক্তা ফেব্রুৱরী ১১গী নুমিদাংৱাইরমগী ফিক্তচর অমা ওইনা পনখি।
রিপোর্টশিংগী মতুংইন্না আফগানিস্থাননা মখোয়গী ওপনর অদু ন্যু জিলেন্দগী মায়থীবা পীরবা মতুংদা রিবাউন্দ অমা পামখি।
ফেব্রুৱারী ১১গী সেদ্যুলদা গ্রুপ প্লেদা হান্নগী চেম্পিয়নশিং, কন্তেনদরশিং অমসুং খুদোংথীনিঙাই ওইবা ওন্দরদোগশিং য়াওখি।
চর্চিল ব্রাদরসনা আইএসএল ২০২৫২৬দা হাপচিন্দ্রবা মতুংদা বাইচুং ভুতিয়ানা এদমিনিস্ত্রেসনবু মায়োক্নখি।
চর্চিল ব্রাদরস অসি আইএসএল ২০২৫২৬দা য়াউখিদে মরম অদুনা বাইচুং ভুতীয়াগী মায়কৈদগী ক্রিতিক লাকখি।
বাইচুং ভুতিয়ানা চর্চিল ব্রাদরসবু মপান্দা থাদোকপদু ময়েক শেংবা এদমিনিস্ত্রেতিব ফেসেল অমনি হায়না লৌখি।
চর্চিল ব্রাদর্সকী ৱারেপ অসিনা লীগ অসিগী সেলেক্সন অমসুং গবর্নান্সকী মতাংদা ৱাহংশীং কয়া থোরকখি।
চর্চিল ব্রাদর্স ইসু অসি মীয়ামগী কমেন্টশিংদা থোরকপা মতুংদা আইএসএলগী খন্ন-নৈনবশিং অদু হেন্না চেৎশিল্লকখি।
ভারতনেদর্লেন্দস দেবিস কপকী শান্নরোই ওইবগী চাং অসি সুমিত নাগলনা মায়োক্নরকপদগী হেন্না চেৎশিল্লকখি।
সুমিৎ নাগলগী রিজল্তনা দেবিস কপকী টাই অদু মওং চুম্না ফাই ওইরকপগা লোয়ননা প্রেসর হেঙ্গৎহল্লে।
নেদরলেন্দ অমসুং ভারতনা নাগাল মেৎচ মতুংদা দেভিস কপকী কন্তেক্স অমগা লোইননা শান্নখিদে।
রিপোর্তশিংগী মতুংইন্না সুমিত নাগলগী সেতবেককী মতুংদা দেভিস কপকী টাই অদু লেট কম্পোজরগী মথৌ তাখি।
নেদর্লেন্দসকা থেংনখিবা অদুদা বেঙ্গালুরু দেভিস কপকী ফিভম অসি য়াম্না শাথীনা লৈখি।
ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেৎ কাউন্সিলনা ফেব্রুৱারী ৭দা ২০২৬ মেনস টি২০ ৱার্ল্দ কপ হৌরগনি হায়না কনফার্ম তৌখ্রে।
ভারত অসি পাকিস্থান, নেদর্লেন্দস, য়ু এস এ অমসুং নামিবিয়াগা লোয়ননা গ্রুপ এদা থমখি।
ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী মফম কয়াদা টুর্নামেন্ত অসি পাংথোকপদা শ্রীলঙ্কানা মেচ কয়া শান্নখি।
ভারতনা মুম্বাইগী ৱাঙ্খেদে স্তেদিয়মদা হৌদোকপগী মেটচ অদু য়ু এস এগী মায়োক্তা শান্নখি।
ভারতনা ন্যু দিল্লীগী অরুন জেতলী স্তেদিয়মদা ফেব্রুৱারী ১২দা নামিবিয়াগা মায়োক্নখি।
গ্রুপ-স্তেজ মেৎচ অমদা ভারতনা পাকিস্থান মায়োক্ননবা কোলোম্বোদা চৎখি।
ফেব্রুৱারী ৭দা পাকিস্থান বনাম নেদর্লেন্দস অসি গ্রুপ এ ফিক্সচর অমা ওইনা লিস্ত তৌখি।
ফেব্রুৱারী ৭দা গ্রুপ এগী মেটচ অমা ওইনা ভারত অমসুং য়ু এস এগী মায়োক্ননবা সেদ্যুল তৌরি।
গ্রুপ Dগী ফিক্সচরশিং ফেব্রুৱারী ৮দা চেন্নাইদা অফগানিস্থাননা ন্যু জিলেন্দ মায়োক্নদুনা হৌখি।
কানাদানা ফেব্রুৱারী ৯দা অহমেদাবাদকী নরেন্দ্র মোদী স্তেদিয়মদা সাউথ আফ্রিকা থেংনখি।
নই দিল্লীদা নমিবিয়া মায়োক্নবদা ইশান কিশন্না বোল ২৪গী মনুংদা ৬১ থুগাইখি।
ভারতনা নামিবিয়াগী মায়োক্তা শান্নখিবা অদুদা হার্দিক পান্দ্যানা ২০৯ ফাউবা শান্নখি।
ভারতনা নামিবিয়াবু রন ৯৩ রন্না মায়থীবা পীদুনা বরুণ চাকরবর্থিনা ৱিকেট অহুম লৌখি।
ভারতনা নামিবিয়াবু ১১৬দা পুথোকখি অমসুং ২১০গী টার্গেৎ অমা ঙাকথোকখি।
নমিবিয়াগী কেপ্তেন জেরহার্দ ইরাস্মাসনা টোসতা মায় পাকখি অমসুং অহানবদা বেৎ তৌখি।
ভারত বনাম নামিবিয়ানা অরুন জেতলী স্তেদিয়মদা নুমিদাংৱাইরম পুং ৭ তাবা মতমদা শান্নবা হৌরগনি।
মুম্বাইদা পাংথোকখিবা ভারতকী অহানবা মেটচ অদুদা য়ু এস এ মায়োক্নখি।
ভারত বনাম নামিবিয়া অসি টুর্নামেন্ত অসিগী মেজ ১৮নি হায়না লেবেল তৌখি।
হৌজিক চত্থরিবা টি২০ ৱার্ল্দ কপতা ভারতনা নামিবিয়া মায়োক্নবদা সুর্যকুমার যাদবনা লুচিংখি।
ভারতনা মখোয়গী ওপনরদা য়ু এস এবু মায়থীবা পীদুনা নামিবিয়া মেটচতা শরুক য়াখি।
ফেব্রুৱারী ১৫দা ভারতকা শান্ননবা পাকিস্থান সরকারনা পাকিস্থানগী তীমগী অয়াবা পীখি।
চয়োল কয়াগী অচেৎপা ৱারোলগী মতুংদা কোলোম্বোদা ভারত বনস পাকিস্থান শান্নগনি হায়না থৌরাং তৌরি।
কোলোম্বোদা পাংথোক্কদৌরিবা গ্রুপ-ষ্টেজ মেটচ অমগুম্না ভারতনা পাকিস্থান মায়োক্নখি হায়না ফোংদোকখি।
টুর্নামেন্ত অসিদা ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী মফম কয়াদা মেচ ৫৫ য়াওরি হায়না খংদোকখি।
সেদ্যুল অসিদা দিল্লী, কোলকতা, অহমেদাবাদ, চেন্নাই, মুম্বাই, কোলোম্বো অমসুং কান্দিগী মফমশিং য়াওরি।
অফগানিস্থাননা এম.এ. চিদাম্বরম স্তেদিয়মদা ন্যু জিলেন্দকা পুং ১১.০০দা শান্নখি।
ন্যু জিলেন্দনা ফেব্রুৱারী ১০দা এম. এ. চিদাম্বরম স্তেদিয়মদা য়ু.এ.ই.
গ্রুপ Dগী মনুংদা য়ুএই, ন্যু জিলেন্দ, সাউথ আফ্রিকা, অফগানিস্থান অমসুং কানাদা য়াওরি।
ভারতকী গ্রুপ-স্তেজ রুত অসি মুম্বাইদগী দিল্লী অমসুং মদুগী মতুংদা কোলোম্বোদা চৎখি।
ইন্দিয়া বনাম নামিবিয়া মেৎচ প্রিভিউনা জেরহার্দ ইরাসমাসপু নামিবিয়াগী কেপ্তেন ওইনা খনবা ঙমখি।
রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি নই দিল্লীদা অভিশেক শর্মাদা স্তোমেচ বগ অমা লৈব্রা হায়বদু চেক তৌখি।
চপ মান্নবা রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি হোস্পিতালদা দিসচার্জ তৌরবসু অভিশেক শর্মানা ভারতকী নামিবিয়াগী মেচ মাংখি।
সঞ্জু স্যামসনগী ৱার্ল্দ কপ দেবিউ অসি দেলিভরি নিপালখক্তমক শাংনা পাংথোকখিবনি হায়না ফোংদোকখি।
টুর্নামেন্ত অসিগী গ্রুপ A অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী মফম কয়াদা হাংদোকখি।
নেমিবিয়ানা মায়োক্নরিবা ভারতকী মেটচ অদু ফেব্রুৱারী ১২, বৃহস্পতিবারদা শান্নখি।
টি২০ ৱার্ল্দ কপ সেদ্যুলগী মতমদা নেপাল বনস ইতলী অসি লাইভ-স্কোর ফিক্সতর অমা ওইনা উবা ফংখি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেস ক্রিকেৎ ফিদতা অষ্ট্রেলিয়া বনাম জিম্বাবুৱাই অসি লাইভ-স্কোর ফিক্সচর অমা ওইনা উবা ফংখি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেস স্পোর্তস সেক্সননা নামিবিয়াগী মায়োক্তা ভারতকী রন ৯৩ মায় পাকখিবগী মতাংদা পনখি।
মেটচ রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি ভারতনা বোলিং এটেক তৌবনা নেমিবিয়াবু হুরানখিবা মতমদা মাংহনখি।
ইন্দিয়া বনাম নামিবিয়ানা ইশান কিশানগী ক্রেদিতেদ ৬১ দা ভারতকী অপুনবা দ্রাইভ তৌখি।
আইএসএল ২০২৫২৬গী ফিক্সচরশিং ফেব্রুৱারী ১৪দা দবল হেদর ফোর্মেত্তা হৌখি।
কোলকতাদা পাংথোকপা সিজন ওপনরদা মোহন বাগন সুপর জাইন্তনা কেরলা ব্লাস্তর্সকা মায়োক্নখি।
ফেব্রুৱারী ১৪দা ফেতোর্দা স্তেদিয়মদা এফসি গোৱানা ইন্টর কাশীবু হোস্ত তৌখি।
দবল-হেদরগী নুমিৎশিংদা অহানবা মেটচ অসি ইস্তেৎকী নুমিদাংৱাইরম পুং ৫ তাবা মতমদা হৌখি।
দবল-হেদরগী নুমিৎশিংদা অনিশুবা মেটচ অসি ইস্তিতীগী নুমিদাংৱাইরম পুং ৭.৩০ তাবা মতমদা হৌখি।
রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি আইএসএল সিজন অসিদা সিঙ্গল-লেগ হোম-এন্দ-ৱায় ফোর্মেৎ অমা শিজিন্নগনি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেস ফুটবোল পেজনা ফেনকোদনা এক্স্ক্লুসিভ আইএসএল মিদিয়া রাইট লৌখি হায়না রিপোর্ট তৌখি।
চপ মান্নবা রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি আইএসএলগী ভেল্যুয়েসন অসি চাদা ৯৫ হন্থখি।
আই.এস.এল.গী রিপোর্তনা ক্লব কয়ামরুমদা শেল মাংহনখিবা মতম অমা শন্দোক্না তাক্লি।
রিয়েল মাদ্রিদ সি.এফ.না লা লিগা হেনগৎলকপদা টিম দিনর অমনা পুক্নিং থৌগৎলগনি হায়না থাজবা থমখি।
রিয়েল মাদ্রিদ দিনর অদু ভিনিসিয়স জুনিয়র অমসুং কিলিয়ান এমবাপ্পেনা শেল পীখিবনি হায়না রিপোর্ট তৌরি।
Barcelona aimed for a fourth straight league win over Girona in La Liga.
কোপা দেল রে ফার্ষ্ট-লেগ ক্লেশ অমা পাংথোক্নবা বার্সেলোনা এত্তলেতিকো মাদ্রিদতা লাকখি।
বার্সেলোনানা মেটচ ১৮গী মনুংদা ১৭ মায় পাক্লবা মতুংদা এটলেতিকো মাদ্রিদ মেটচতা শরুক য়াখি।
রিয়েল মাদ্রিদ অমসুং য়ু ই এনা সুপর লীগ প্রোজেক্ত লোইশিনবা য়ানা চেরোল অমা লাওথোকখি।
এগ্রিমেন্ত অদুগী নুমিৎ খরনিগী মমাংদা বার্সেলোনাসু সুপর লিগদগী ফোর্মেল ওইনা তোকখি।
ন্যুকাসল য়ুনাইতেদতা ২-১না মাংখিবা মতুংদা টোটেনহাম হোটস্পুরনা থোমাস ফ্রাঙ্কপু থাদোকখি হায়না রিপোর্ট তৌরি।
টোত্তেনহামগী রিপোর্তনা হায়খি মদুদি ক্লব অসিনা ইং ২০২৬তা লিগ অমত্তা মায় পাকখিদে।
ৱেন রুনিনা হায়খি মদুদি প্রিমিয়র লীগকী মকোক থোংবা রেসতা আর্সেনেল অসি হেন্না ময়েক শেংবা মওংদা উরি।
রুনিনা ফোংদোকখি মদুদি অরসনেলনা অরোইবা ওইনা প্রিমিয়র লিগকী মনা অসি ইং ২০০৩০৪গী সিজনদা ফংখি।
রুনিনা হায়খি মদুদি আর্সেনেলনা মেচ ১৩ শান্নরগা মেনচেস্তর সিতীবু পোইন্ট তরুক্না লুচিংখি।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোনা অল-নসরগীদমক সাউদী প্রো লিগগী অনিশুবা মথং মথং মেটচ অমা মাংখি।
ক্রিস্তিয়ানো রোনাল্দোনা লেপ্তনা লৈত্রবসু অল-নসরনা অল-ইতিহাদবু ২-০না মায়থীবা পীখি।
অল-ইতিহাদ মায়োক্নবদা সাদিও মেনে অমসুং এঞ্জেলো গ্যাব্রিয়েলনা অল-নসরগীদমক গোল তৌখি।
দি এল তি এ কমপ্লেক্সতা পাংথোক্কদৌরিবা দিল্লি ওপন ২০২৬গী হেদলাইন্দা সুমিত নাগলনা শকখঙখি।
দিল্লি ওপন ২০২৬ টুর্নামেন্ত অসি ফেব্রুৱারী ১৬দগী ২২ ফাওবা পাংথোক্কনি।
দিল্লি ওপন ২০২৬গী মকোক থোংবা ওভরসিজ এন্তরন্ত অমা ওইনা ব্রিতেন্সকী জে ক্লার্কপু মমিং থারকখি।
দিল্লী ওপন নোটতা হায়খি মদুদি সুমিৎ নাগালনা মেইন দ্রোদা হকথেংননা শরুক য়াখি।
দেবিস কপ কম্পিতিসনদা ভারতনা নেদরলেন্দ ৩-২না মায়থীবা পীদুনা হেন্না নকশিল্লকখি।
নেদর্লেন্দগী মায়োক্নবদা ভারতকী দেবিস কপ থেংনখিবা মতমদা ধাক্সিনেশ্বর সুরেশনা মশক থোক্না শরুক য়াখি।
ভারতকী দবলস পেরনা দেবিদ পেল অমসুং সান্দর আরেন্দসপু শাথীবা ফাইভ সেত্তর অমদা মায়থীবা পীখি।
দবলস ৱিন অসি ভারতনা য়ুরোপিয়ানশিংগী মায়োক্নবগী প্লেঅফ তাই মঙাদা অহানবা ওইরে হায়না ফোংদোকখি।
রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি সুমিত নাগলনা রিভর্স সিঙ্গলসতা শান্নবা ঙমখিদ্রে।
নোবাক জোকোভিকনা হায়খি মদুদি মহাক্না হৌজিকসু দেভিস কপতা সর্বিয়াগী মীহুৎ ওইনবা পাম্মি।
সর্বিয়াগী কেপ্টেন ভিক্তর ত্রোইক্কিনা নোভাক জোকোভিকপু মরুওইবা তীম ফিগর অমা ওইনা ফোংদোকখি।
হেমষ্ট্রিং অশোক-অপন অমা লৈবনা মরম ওইদুনা নোভাক জোকোভিচনা ২০২৫ দাভিস কপ ক্বালিফায়রদগী লৌথোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা পুং মঙা অমসুং মিনট ২৭ চংনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপন সেমিফাইনেলদা আলেকজান্দর জভেরভপু মায়থীবা পীখি।
কার্লোস অলকারাজনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী ফাইনেলদা নোভাক জোকোভিককা মায়োক্নরবা মতুংদা মায় পাকখি।
জানিক সিনরনা নোভাক জোকোবিকপু মথং মথং মাইপাকপা মঙা লৌখিবনি হায়না ফোংদোকখি।
জোকোভিক্সিনর প্রিভিউনা হায়খি মদুদি জোকোভিকনা ৱাকওভর অমসুং রিটায়ারমেন্তনা মতেং পাংদুনা সেমিফাইনেল য়ৌখি।
ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি অকনবা হিটনা মপানগী কোর্টশিংদা মতম খরগী ওইনা সস্পেন্সন তৌখি।
চপ মান্নবা রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি ওর্গানাইজরশিংনা শান্নরোইশিং অমসুং য়েংবশিংগীদমক হিৎ ৱার্নিং ইসু তৌখি।
মেলবোর্নদা জানিক সিনরনা ইলিয়োৎ স্পিজিরিবু ৪৬, ৬৩, ৬৪, ৬৪না মায়থীবা পীখি।
টেনিস ফিচর অমনা হায়খি মদুদি ফঙ্গরান তিয়ান অসি চেন্নাইগী মঙ্গল সিরামনা চহি ১২দগী কোচ ওইরকখি।
বেদমিন্তন ৱার্ল্দ ফেদরেসননা সাইদ মোদী ইন্তর্নেস্নেলবু সুপর ৩০০ দগী সুপর ১০০দা হন্থহল্লে।
রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি ২০২৭২০৩০গী সাইকলগী ওইনা ইন্দিয়া ওপননা সুপর ৭৫০গী থাক অদু লেপখি।
বেদমিন্তোন রিফোর্মস রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ অমসুং সুপর ১০০০ মঙাদি নুমিৎ ১১ চৎকনি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসনা হায়খি মদুদি বি দবল্যু এফগী এ জি এম ২০২৬না ৩×১৫ স্কোর তৌবগী ফোর্মেত্তা ভোট পীগনি।
বেদমিন্তোন এসিয়া তীম রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি ভারতনা নুপাগী টাইদা জাপানদগী ৩২দা মাংখি।
চপ মান্নবা রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি ভারতনা তীম ইভেন্ত অদুদা থাইলেন্দতগী নুপীগী টাইদা মাংখি।
সেলেক্সন রিপোর্ত অমগী মতুংইন্না তনবী শর্মানা উননি হুদানা মপান থোক্লবা মতুংদা অহানবা সিঙ্গলস শান্নগনি হায়খি।
ইন্দিয়া ওপন রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি দিল্লীদা পাংথোকপা ৱুমেনস দবলস সেমিফাইনেল অমা নেস্ত মেটরিএলসনা থীংখি।
২০২৫দা অন সে-য়ুংনা মহাক্কী মেচশিংগী চাদা ৯৪.৮ মায় পাকখি হায়না ফিচর অমনা হায়খি।
চপ মান্নবা ফিচর অসিনা হায়খি মদুদি অন সে-য়ুংনা ২০২৬দা চয়োল অনিগী মনুংদা তাইতল অনি হৌখি।
ইন্দিয়া ওপন ফাইনেলদা লিন চুন-ইনা জোনাতান ক্রিষ্টি ২১-১০, ২১-১৮ মায়থীবা পীখি।
দেবিকা সিহাগনা বাকুদা নব্য কন্দেরীবু ২১-১০, ২১-১৩ দা মায়থীবা পীদুনা মায় পাকখি।
রাধিকা শর্মানা মহাক্কী অহানবা মিক্স দবলস তাইটল পার্তনর ওইরিবা সত্যিক রেদ্দীনা মায় পাকখি।
ৱি তি তি চেন্নাইদা অনকুর ভট্টাচারজীনা ৱার্ল্দ-রেঙ্ক ওইরিবা ওপোনেন্ত বোরাসৌদ ৩১না অৱাবা পোকখি।
ফিফাগী প্রসিদেন্ত জিয়ানি ইনফান্তিনোনা ২০২৬গী ৱার্ল্দ কপকী অৱাংবা মমল লৈবা টিক্তকী মরমদা ক্রিতিক্সকী মায়োক্তা মায়োক্নখি।
রুরকেলাদা পাংথোকপা এফআইঐচ প্রো লীগ ওপনরদা ভারতনা বেলজিয়মদা ১-৩ দা মাংখি।
ক্রিগ ফুলতন্না হায়খি মদুদি ভারতকী দিফেন্সিব ষ্ট্রকচরনা প্রো লীগ ওপনরদা ফংখিদে।
মসিগী মতুংদা ভারতনা মথংগী প্রো লীগ মেটচতা আর্জেন্তিনাগী মায়োক্তা ০-৮ দা মাংখি।
ভারতনা ০-৮ দা মাংখিবা অদু আর্জেন্তিনানা সিস্তেমেতিক ওইবা মওংদা মাংহনখিবনি হায়না ফোংদোকখি।
ভারতনা ০-৮ দা মাংখিবা অসি ভারতকী হোকীগী পুৱারীদা খ্বাইদগী শাথীবা অহুমশুবা অপুনবা মাইপাকপগা মান্নৈ।
ইং ১৯৮৫দা নেদর্লেন্দগী মায়োক্তা অমসুং ইং ২০১০দা ওস্ত্রেলিয়াগী মায়োক্তা ভারতনা ০-৮দা মাংখি।
আর্জেন্তিনাগী টোমাস দোমেননা ভারতকী মায়পাকপদা গোল ০-৮ দা গোল মরি স্কোর তৌখি।
টোমাস দোমেননা ভারতকী মায়োক্তা ১৫শুবা, ২০শুবা, ২৬শুবা অমসুং ৬০শুবা মিনিত্তা গোল তৌখি।
Tomas Ruiz, Lucio Mendez, Ignacio Ibarra, and Nicolas della Torre also scored for Argentina.
ভারতকী অহুমশুবা ক্বার্তর অদু গোল অমত্তা পীরক্তনা মেটচ অসিদা অওনোমালি অমা ওইনা উরি।
প্লেয়র ওফ দি মেচ টোমাস দোমেননা হায়খি মদুদি আর্জেন্তিনানা মপুংফাবা মেক অদু চাদা ১০০দা শান্নখি।
তোমাস দোমেননা হায়খি মদুদি আর্জেন্তিনা অসি হান্নগী বেলজিয়মদা ৩-৫না মাংখিবা অদুদা পুক্নিং নুংঙাইতবা ফোংদোকখি।
আর্জেন্তিনানা অহানবা ক্বার্তর লোইরবা মতুংদা অথুবা গোল অনি স্কোর তৌখি।
আর্জেন্তিনানা অনিশুবা ক্বার্টরদা মিনট ১০তা গোল মঙা স্কোর তৌখি।
অর্জেন্তিনা মায়োক্নবদা হারমনপ্রীত সিংহনা পেনেলতি ষ্ট্রোক অনি মাংখি।
আর্জেন্তিনাগী মায়োক্তা শান্নখিবা 0-8গী মায়থীবা অদুদা ভারতনা পেনেলতি কোর্নর অহুম মাংখি।
ভারতকী গোলকিপর সুরজ কারকেরা অমসুং পবন্না মপুংফানা মফম চাদনা উরম্মী।
আর্জেন্তিনানা পোসেসনদা দোমিনেৎ তৌখি অমসুং ভারতকী মিদফিল্দ অমসুং দিফেন্সকা শান্নখি।
আর্জেন্তিনাগী মাইপাক্না মখোয়বু টিম তরেৎকী থাক্তা মরিশুবা মফমদা পুরকখি।
আর্জেন্তিনাদা কন্না মাংখিবা মতুংদা ভারতনা ৱার্ল্দ নম্বর ২ বেলজিয়মগী মায়োক্তা অমুক হন্না থেংনখি।
মেকলিন সেলেব্রিনিনা অঙনবা মতমদা স্কোর তৌদুনা চেক রিপব্লিকতা কানাদানা ৫-০না মায় পাকখি।
মেকলিন সেলেব্রিনিনা অহানবা পেরিওদতা সেকেন্দ মঙা হেন্দোক্তুনা গোল তৌখি।
কানাদাগী ওপনরদা মার্ক স্তোন, বো হোর্বেৎ, নাথান মেকিনন অমসুং নিক সুজুকিনা গোল তৌখি।
কোনর মেকদেবিনা কানাদাগী ৫-০না ওলিম্পিকতা মায় পাকখিবা অদুদা এসিস্ত অহুম রেকোর্দ তৌখি।
সিদ্নি ক্রোসবিনা হায়খি মদুদি সেলেব্রিনিগী অহানবা ওলিম্পিককী পান্দম অসি কানাদা চৎপদা অচৌবা অমনি।
জোন কোপরনা হায়খি মদুদি মেকলিন সেলেব্রিনিনা মহাক্কী চহিদগী হেন্না গেম অসি শান্নৈ।
মথংগী নুমীৎতা মিলানো এরিনাদা সুইজারলেন্দগী মায়োক্ননবা কানাদানা থৌরাং তৌরম্মি।
চোই গা-ওন্না অহানবা রন ক্রাশতগী ফগৎলক্লবা মতুংদা নুপীশিংগী স্নোবোর্দ হাফপাইপ সনাগী তকমান লৌখি।
হফপাইপ ইভেন্ততা ক্লোই কিমনা সিলভর অমসুং মিচুকী ওনোনা ব্রোঞ্জ লৌখি।
Choi Ga-on scored 90.25 to beat Chloe Kim's leading 88 score.
কাই হাভর্ৎজনা ১-০না মায় পাক্লবা মতুংদা আর্সেনেলনা লীগ কপ ফাইনেল য়ৌখি।
Kai Havertz came off the bench to finish Arsenal's 4-2 aggregate semi-final victory.
আর্সেনেলনা মার্চ ২২দা ৱেমব্লিদা মনচেস্তর সিতী নত্ত্রগা ন্যুকাসলগা মায়োক্নগনি।
অনিশুবা লেগগী মমাংদা ম্যানচেষ্টর সিতীনা ন্যুকাসেলদা ২-০না মায় পাকখি।
রিপোর্ত অদুগী মতুংইন্না আর্সেনেলনা ইং 1993দগী লীগ কপ লৌখিদে।
আইরলেন্দগী ফুটবোল এসোসিয়েসননা ইজরেলগী মায়োক্তা আইরলেন্দনা নেসন্স লীগ ফিক্সচরশিং মপুং ফাহল্লগনি হায়না কনফার্ম তৌখি।
নেসন্স লীগ লীগ বিদা আইরলেন্দ অমসুং ইজরেল অসি ওস্ত্রিয়া অমসুং কোসোবোগা লোয়ননা দ্রো ওইখি ।
আইরলেন্দনা সেপ্তেম্বর অমসুং নবেম্বরগী মরক্তা ইজরেলগী হোম অমসুং ওফতা শান্নবা তাই।
এফ.এ.আই.না হায়খি মদুদি রিফেস তৌরবদি য়ু.ই.এফ.এ.গী রিগুলেসনগী মখাদা ফোরফিচর অমসুং দিস্ক্বালিফিকেসন ওইরকপা য়াই ।
এফ.এ.আই.না হায়খি মদুদি ইজরেলগী য়ু.ই.এফ.এ.
মেলবোর্নদা নোভাক জোকোভিকনা জনিক সিনরবু ৩-৬, ৬-৩, ৪-৬, ৬-৪, ৬-৪না মায়থীবা পীখি।
জানিক সিনরদা নোভাক জোকোভিককী মায় পাকপনা কার্লোস অলকারাজ মায়োক্নদুনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী ফাইনেল অমা শেমখি।
নোভাক জোকোবিকনা মহাক্কী ১১শুবা ওস্ত্রেলিয়ান ওপন ফাইনেলদা চপ মান্ননা সেমি ফাইনেলগী এক্সিত মরি লোইরবা মতুংদা য়ৌখি।
রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি কার্লোস অলকারাজনা মহাক্কী অহানবা মেলবোর্ন পার্ক তাইটল মেচতা য়ৌখি।
লোরেঞ্জো মুসেতিনা মেটচ অদুগী মরক্তা মথক্কী খোং অদুদা ঈচাউ অমা লৈরে হায়না চিংনরবা মতুংদা রিটায়ার তৌখি।
লোর্ঞ্জো মুসেতিনা নোভাক জোকোভিককা মায়োক্নখিবা অহানবা সেৎ অনি মায় পাক্লবা মতুংদা হন্থখি।
আলেকজান্দর জভেরভনা অহানবা সেততা মাংখিবা অদুদগী সেত মরিদা গ্যাব্রিয়েল দাইওলোবু মায়থীবা পীখি।
রোদ লেভর এরিনাদা গ্যাব্রিয়েল দাইল্লোগী মায়োক্তা আলেক্সান্দর জভেরেবনা 6-7(1), 6-1, 6-4, 6-2 দা মায় পাকখি।
ওস্ত্রেলিয়ান ওপন রিপোর্ত অমদা ফেনশিংনা অশাংবা ক্যু অমসুং টিক্ত সেলস লেপখিবা অদুগী মরমদা নুংঙাইতবা ফোংদোকখি।
হিন্দুস্তান টাইমসকী কলম অমনা হায়খি মদুদি শান্নরোইশিং অমসুং স্পোর্ত অসি ৱাংখৎহন্নবা টেনিসনা মায়পাক্নবা মথৌ তাই।
হিন্দুস্তান টাইমসকী কলম অমনা হায়খি মদুদি জননিক সিনর অমসুং কার্লোস অলকারাজ অসি চহি খুদিংগী ফগৎলক্লি।
চপ মান্নবা কলম অদুদা হায়খি মদুদি সিনর অমসুং অলকারাজনা হান্ননা অয়াম্বা শান্নরোইশিংগী মথক্তা লেভেল অমদা শান্নরি।
কলম অদুদা হায়খি মদুদি ফেদরররর, নাদাল অমসুং জোকোভিকনা চহি তরাগী ওইনা নুপাগী তেনিসতা ত্রাইবেল ফিল অমা পীখি।
রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি আলেকজান্দর জভেরভনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী নুপীমচা অমা ওইনবগীদমক শান্নবা হৌখি।
কার্লোস অলকারাজনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপন্দা আলেকজান্দর জভেরভপু ৬-৩, ৩-৬, ৬-১, ৬-২না মায়থীবা পীখি।
মেটচ রিপোর্টকী মতুংইন্না কার্লোস অলকারাজনা পুং অনি অমসুং মিনট ২৬তা মায় পাকখি।
চপ মান্নবা রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি মেটচ অদুগী মনুংদা জভেরভনা টাইম-বিয়োলেসন ৱার্নিং অমা ফংবা ঙমখি।
রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি অলকারাজনা মতমগী ৱার্নিং অদুগী মতুংদা সুপরভাইসরগা উননবা হায়জখি।
রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি অলকারাজনা পোইন্তকী মরক্তা জভেরভকী ব্রেককী মতম অদুগী মতাংদা কমপ্লেন্ত তৌখি।
কার্লোস অলকারাজনা হায়খি মদুদি মহাক্না পোইন্তকী মরক্তা লৈরিবা মতমগী লিমিৎ অদুসু খংবা পাম্মি।
আর প্রগনানন্দনা ফিদে সর্ক্যুইৎ ২০২৫ মায় পাক্লদুনা ২০২৬গী কেন্দিদেৎশিংগী মফম অমা সিল তৌখি।
কেন্দিদেৎস তুর্নামেন্তনা ৱার্ল্দ চেম্পিয়ন দি গুকেশকী চেলেঞ্জর অদু লেপকনি।
এফ আই দি সর্ক্যুইৎ রেস লুচিংনবা মে থাদা দিং লিরেনবু আর প্রগনন্ধনা মায় পাকখি।
২০২৬গী কেন্দিদেৎতা মফম অমা ফংলবা মতুংদা প্রগনানন্দানা এক্সতা সপোর্তরশিংদা থাগৎপা ফোংদোকখি।
রিপোর্ত অমগী মতুংইন্না নোদিরবেক অব্দুসাততোরোবখক্তনা প্রগনানন্দাবু ফংবা ঙমখি।
দি গুকেশনা তেতা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিদ অমসুং ব্লিৎজদগী পর্সোনেল ওইবা মরমশিংদগী লৌথোকখি।
টাটা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিদ এন্দ ব্লিৎজ অসি জনুৱারী ৭দগী ১১ ফাওবা কলকতাদা পাংথোক্কনি।
তেতা স্তিল চেস ইন্দিয়া ইভেন্ততা নিহল সরিননা দি গুকেশকী মহুৎ শিনখি।
দিবিয়েন্দু বরুৱানা দি গুকেশনা লৌথোকপা অসি ওর্গানাইজরশিং অমসুং ফেনশিংগী অচৌবা সেতবেক অমনি হায়না লৌখি।
বিশ্বনাথন অনন্দনা চহি তরুক শুরবা মতুংদা টাটা স্তীল চেস ইন্দিয়াদা শান্নবা হল্লকখি।
বিশ্বনাথন অনন্দনা মহাক্কী রিতর্ন অদু শন্দোক্না তাক্লদুনা হায়খি মদুদি মহাক্না শান্নবা য়ারোইদবনি ।
বিশ্বনাথন অনন্দ অসি ৭শুবা এদিসনদা ৱেসলী সোগী মায়োক্তা ওপন তৌগনি।
টুর্নামেন্ত দাইরেক্তরনা হায়খি মদুদি তাতা স্তিল চেস ইন্দিয়া অসি জনুৱারী থাদা পাংথোক্কনি।
টাটা স্তিল চেস ইন্দিয়া ইভেন্তনা ওপন অমসুং ৱুমেনগী ওইনা দোল্লর ৪১,৫০০গী মান্নবা প্রাইজ পেকেজশিং পীখি।
বিশ্বনাথন অনন্দনা ফাইদেনা এপ্রুভ তৌরবা টোতেল চেস ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ তুরবু শৌগৎখি।
টোতেল চেস ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ তুরনা অনৌবা ফিদে ৱার্ল্দ কোম্বিনেদ চেম্পিয়ন অমা মুকোন শেৎলগনি।
তুর অসি ফাস্ত ক্লাসিক, রেপিদ অমসুং ব্লিৎজ ফোর্মেতশিংদা পাংথোক্কনি।
নোর্ৱী চেসনা অনৌবা তুর অসিগীদমক শাথীবা মতমগী ওইবা প্রোপোজেল অমা লৈরে হায়না অনন্দনা হায়খি।
মেজর ইভেন্তশিংদা মেগনস কার্লসেন্না শরুক য়াবা মতমদা স্পোর্ত অসিনা কান্নবা ফংই হায়না অনন্দনা হায়খি।
ৱেসলী সোনা হায়খি মদুদি মহাক্না প্রগনানন্দাগী মায়োক্তা দ্রো অমা তৌনবা প্রপোজ তৌখি অদুবু আর্বিটরশিং অদুগী মায়োক্তা তৌখিদে।
প্রগনানন্দনা দাইরেক্তর অদু কৌনবা ক্লোক থিংদ্রিঙৈ মমাংদা সেকেন্দ অমা লৈখি।
কোলকতাদা পাংথোকপা ২০২৬তা তাটা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিদ তুর্নামেন্ততা নিহল সরিননা মায় পাকখি।
গোৱাদা পাংথোক্কদৌরিবা ২০২৫ দা পাংথোক্কদৌরিবা চেস ৱার্ল্দ কপকী মনুংদা ওইরিবা হোতেলগী ফিভমশিং ইয়ান নেপমনিয়াচিনা কন্ত্রাইক্ত তৌখি।
গোৱা ইভেন্তকীদমক ওর্গানাইজরশিংনা খ্বাইদগী ফবা হোতেলশিংগী মনুংদা অমা খনখি হায়না ইয়ন নেপমনিয়াচিনা হায়খি।
অনিশুবা রাউন্দদা বাই অমা ফংলবা মতুংদা নেপমনিয়াচকী দিপতান ঘোসতা মাংখি।
পি জি তি আইগী ২০২৬গী সেদ্যুল অসি ইভেন্ত তরুক য়াওনা মার্চকী অরোইবা ফাউবা শেমখি।
হৌখিবা চহিদা ইভেন্ত ৩৬ পাংথোক্লবা মতুংদা পি জি তি আইনা ২০২৬দা টুর্নামেন্ত ২৫দগী হেন্না পাংথোক্তনবা পান্দম থম্লি।
পি জি তি আইগী মপুং ওইবা তুরনা ২০২৫দা লুপা ক্রোর ২৪দগী লুপা ক্রোর ৩৫গী প্রাইজ মনি পীখি।
ও.দবল্যু.জি.আর.না অহানবা ওইনা লিভ গোল্ফ এক্রেদিতেসন পীখি অমসুং মকোক থোংবা মপুং ১০ ফারবা মীওইশিংদা পোইন্তশিং পীখি।
লিভ গোল্ফনা ২০২৬দা টুর্নামেন্ত ৫৪ দগী ৭২দা পাকথোক চাউথোকহনখি অমসুং মসিগী অয়াবা পীখি।
ও.দবল্যু.জি.আর.না হায়খি মদুদি লিভ গোল্ফনা মসিগী মথৌ তাবশিংগী মখাদা ইলিজিবিলিতি স্তেন্দর্দ পুম্নমক ফংদে।
রিয়াধতা পাংথোক্কদৌরিবা লিভ গোল্ফকী সিজন ওপনিং ইভেন্ত অসি শান্নরোই ৫৭গা লোয়ননা হৌদোক্কনি।
ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ইন্দিয়া অসি দি.এল.এফ. গোল্ফ এন্দ কন্ত্রী ক্লবতগী বেঙ্গালুরুদা চৎকনি হায়না পানরি।
ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ইন্দিয়া ২০২৫দা ব্রাইসন দেচেমৌ অমসুং জোঅকিন নিমন্না মরুওইবা দ্রো ওইখি।
ওলি স্নিদর্জন্না ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ইন্দিয়া ২০২৫বু গুরুগ্রামদা শোট মরিনা মায় পাকখি।
রাহুল সিংহনা হায়খি মদুদি ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ওর্গানাইজরশিংনা ভারত্তা হল্লক্নবা অয়াবা থম্লি।
পি জি তি আইনা ফ্রাঞ্চাইজি তরুক য়াওনা লীগ অমা হৌদোকখি অমসুং ফ্রাঞ্চাইজি খুদিংমক্না শান্নরোই ১০ লৌখি।
পি জি তি আই লীগগী অহানবা এদিসন অসি দিল্লী-এন সি আরদা কোর্স অহুমদা প্লান তৌরি।
রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি ইং ২০২৫দা পাংথোক্কদবা ইভেন্ত ২৮গী মনুংদা ২১দা শুভঙ্কর শর্মানা ক্ত তৌখিদে।
ক্যু-স্কুলগী খুত্থাংদা শুভঙ্কর শর্মানা ২০২৬কীদমক শান্নবগী অধিকার অমুক হন্না ফংবা ঙমখি অমসুং অনিশুবদা লোইশিনখি।
ভিয়েতনামনা ২০২৬ ফাওবদা ইন্তরনেস্নেল ভিজিটর মিলিয়ন ২২ দগী ২৫ ফাউবা পান্দম থম্লি।
পেসেঞ্জরশিংগী খুদোংচাদবা হন্থহন্নবা ওপরেসনগী তীমশিংনা ৱেদর মোনিটর তৌই।
ইন্দিগোনা ওমস্তর্দামদা অহানবা লোং-হেল য়ুরোপকী গন্তব্য ওইনা দেবিৎ তৌনবা লাউথোকখ্রে।
এয়র ইন্দিয়া ক্রাশ কমিতিনা বোইং ৭৮৭-৮ অহমেদাবাদ ত্রাজেদিগী মতাংদা ইনভেষ্টিগেসন তৌরি।
ইন্দিগোনা ইং ২০৩০ ফাওবদা ইন্তর্নেস্নেল কেপাসিতি সেয়ার চাদা ৪০ ফংহন্নবা পান্দম থম্লি।
অহমেদাবাদতা লৈবা এয়র ইন্দিয়াগী ক্রাশ সাইটদগী হিংলিবা মীওই অমা রেস্ক্যু তৌখ্রে।
জেতস্তার এসিয়া ক্লোজরনা কন্তাসকীদমক দোল্লর মিলিয়ন মঙা ফ্রি তৌরি।
কন্তাস গ্রুপনা শিঙ্গাপুরদা য়ুম্ফম ওইবা জেৎস্তার এসিয়া ক্লোজ তৌরগনি হায়না লাউথোকখ্রে।
ইন্দিগোনা নোর্স এয়রক্রাফ শিজিন্নদুনা মুম্বাই-মানচেস্তর ফ্লাইৎ হৌদোক্লে।
ইন্দিগোনা ২০২৭ ফাওবদা য়ুরোপিয়ান এক্সপেন্সনগীদমক এ৩৫০-৯০০ এয়রক্রাফতগী ত্রান্সসিসন তৌগনি।
এয়র ইন্দিয়া অহেমদবাদ ক্রাশনা বিজয় রুপানি য়াওনা মীওই ২৪২বু শিহল্লে।
জেৎস্তার এসিয়া এ৩২০ ১৩ ওস্ত্রেলিয়া অমসুং ন্যু জিলেন্দদা রিদিলোপ তৌখ্রে।
ইন্দিগোনা দিল্লী অমসুং অৱাং ভারতকী পেসেঞ্জরশিংগীদমক নেগ এদভাইজরি ইসু তৌরি।
দিজিসিএনা সেফতী লেপসকীদমক এয়র ইন্দিয়াদা লুপা ক্রোর ২গী ফাইন পীরি।
ইন্ত্রা-এসিয়াগী লম্বী তরামঙাদা নন-স্তোপ চাংজি কনেক্সনখক্তমক মাংখি।
বেঙ্গালুরু এয়রপোর্তনা অহেনবা ত্রাফিক হেন্দল তৌনবা অনিশুবা রনৱে হাংদোক্লে।
দিল্লী এয়রপোর্ত তর্মিনেলদা এয়র ইন্দিয়া এক্সপ্রেস পাইলোতনা পেসেঞ্জর অমা খুৎলায় চেনখি।
কুম্মৈগী চয়োলগী মনুংদা মুম্বাইগী এয়রপোর্ততা পেসেঞ্জরগী খোং হাম্বা রেকোর্দ ওইরে।
অৱাং-নোংপোক ভারতকী মফম কয়াদা ইন্দিগোগী ফ্লাইৎ ওপরেসনশিং লেপ্তনা লৈহল্লে।
গো ফার্ষ্ত ইনসোলভেন্সী রিজোলুসন অসি মথং মথং অহুমশুবা থাগী ওইনা শাংদোক্লে।
একাসা এয়রনা এক্সপেন্সনগীদমক অহেনবা বোইং ৭৩৭ মেক্স এয়রক্রাফ ওর্দর তৌরি।
এয়র ইন্দিয়া পাইলোৎস য়ুনিয়ননা রেস্ত পেরিওদ ভিল্যুএসনগী মতাংদা পুক্নিং থৌগৎলি।
য়ু.ই.না নন-ইয়ু.ই.গী ত্রেভেলরশিংগীদমক এন্ত্রি-এক্সিৎ সিস্তেম কেম্পেন হৌদোক্লে।
স্পাইসজেৎনা অথুবা মতমদা গ্রাউন্দ ফ্লিত ওপরেসনশিং অমুক হন্না হৌদোক্নবা ফন্দ ফংহল্লি।
বুলগেরিয়ানা ২০২৬গী জনুৱারী অহানবাদগী য়ুরো অসি লিগেল টেন্দর ওইনা চৎনহনগনি।
ভিয়েতনামনা য়ুরোপকী লৈবাক তরানিপালদা নুমিৎ কুন মঙা ভিজা য়াউদনা চৎপা য়াহনখ্রে।
ভারত সরকারনা পাকিস্থানদা শিখশিংনা খুরুমজিনবগী অথীংবা লৌথোকখ্রে।
পাকিস্থান হাই কম্মিসননা শিখ তীর্থগ্রামী চামচা হুম্লিশীংদা ভিজা ইসু তৌরি।
টিএসএনা য়ুনাইতেদ স্তেতস এয়রপোর্তশিংদা পায়খুম লৌথোকপগী নিয়ম লোইশিনখ্রে।
রিএল আইদি এনফোর্সমেন্তনা দোমেষ্টিক ফ্লাইতশিংগীদমক তুরিস্তশিংদা দোল্লর ৪৫ চার্জ তৌই।
য়ুনাইটেদ ষ্টেটস গবর্ণমেন্টনা শাটদাউন তৌবনা নুমিৎ চাম্লিশীং চৎপগী থৌদোক থোকহল্লি।
সরকারনা তেক্সকী কান্নবশিংগীদমক হোতেল ইন্দস্ত্রীগী ইনফ্রাস্ত্রকচরগী থাক অদু খন্নরি।
গজেন্দ্র সিংহ শেখবতনা হোতেলশিংগীদমক ইনফ্রাস্ত্রকচর স্তেতস প্রপোজেল লাওথোকখ্রে।
তুরিজম মন্ত্রালয়না এ আইদা মীৎয়েং থমদুনা ইক্রেদিবেল ইন্দিয়া কেম্পেন রিবুৎ তৌরি।
সুমন বিলানা অনৌবা দিজিতেল সেন্ত্রিক ইক্রেদিবেল ইন্দিয়া স্ত্রেতেজী কনফার্ম তৌরি।
২০৪৭ ফাওবদা ভারতনা দোল্লর ত্রিলিয়ন অমগী তুরিজম ইকোনোমী পান্দম থম্লি।
চেলেঞ্জ মোদ তুরিজম দিবেলপমেন্তকীদমক কেন্দ্রনা দস্তিনেসন মঙা সেঙ্কসন তৌখ্রে।
তেলঙ্গানানা ওনলাইন আরতিএ সর্বিসশিংগীদমক সরথি পোর্তেল হৌদোক্লে।
মন্ত্রালয়না অনৌবা তুরিজম দস্তিনেসনশিংগীদমক লুপা কোতি লিশিং তরাগী শেনফম লাওথোকখ্রে।
সরকারনা তুরিজম ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবেলপমেন্তকীদমক দোল্লর বিলিয়ন ১.৩৪ পীরি।
তুরিজম হেনগৎহন্নবা ভারতনা কমনৱেল্থ গেম্স ২০৩০ হোস্ত তৌনবা পান্দম থম্লি।
দিজিতেল পোপুলেসন কাউন্তকীদমক্তা সেন্সস সেল্ফ-ইনুমরেসন ত্রাইএল হৌই।
য়ুরোপিয়ান কম্মিসননা বাইওমেত্রিক বোর্দর সিস্তেম এৱারনেস কেম্পেন হৌদোকখ্রে।
ইয়ুরোপিয়ান য়ুনিয়নগী ওইদবা মীওইশিংনা ওক্তোবরদগী অনৌবা দিজিতেল বোর্দর চেকশিং থেংনগনি।
দোবর ফেরি পেসেঞ্জরশিংনা ইয়ু এন্ত্রি-ইক্সিৎ সিস্তেমগীদমক অহানবদা রেজিস্তার তৌগনি।
ইওরোস্তার ব্যুজিনেস ত্রেভেলরশিং তপ্না তপ্না ইইএস রোল্লাউত্তা য়াওখি।
ভারতনা লৈবাক মঙাগী নাগরিকশিংদা ই-ভিজাগী খুদোংচাবা পীরি।
কর্নাতকানা দোল্লর বিলিয়ন মঙাগী ইনভেস্তমেন্ত পান্দম থমদুনা তুরিজম পোলিসী লাওথোকখ্রে
জিএসতি কাউন্সিলনা হোতেল রুমশিংদা লুপা লিশিং তরাদগী হন্থবা তেক্স হন্থহল্লে।
তুরিজম মন্ত্রালয়না সস্তেনেবল তুরিজমগীদমক স্বদেশ দর্শন ৩.০ হৌদোকখ্রে।
সিভিল এভিয়েসন মিনিস্ত্রীনা দিল্লী এয়রপোর্ত এসোল্ত কেসতা প্রোবেস তৌনবা ওর্দর পীরি।
হেলিকোপ্তর সর্বিসশিংদা মীৎয়েং থমদুনা সরকারনা উদান ৫.০ অয়াবা পীরে।
হোতেল অমসুং রিসোর্তশিংগীদমক টুরিজম অসি ইন্দস্ত্রী স্তেতস অমা ওইনা কেরলানা লাউথোকখ্রে।
মপান্দগী লাকপা তুরিস্তশিংগী মনুংদা ৱেস্ত বেঙ্গল অনিশুবা মফমদা লৈরি।
মমতা বেনর্জীনা ৱেস্ত বেঙ্গলগী ইন্তরনেস্নেল তুরিজম মাইলস্তোন অদু তরাম্না ওকখি।
মহারাস্ত্রানা ভিজিটর মিলিয়ন ৩.৭১গা লোয়ননা মপাল লৈবাক্কী তুরিস্তশিং লাকপদা মকোক থোংবা লৈরি।
ৱেস্ত বেঙ্গলনা লৈবাক শিনবা থুংনা মপান লৈবাক্কী তুরিস্ত মিলিয়ন ৩.১২ লাকপগী রেকোর্দ লৈরি।
উত্তর প্রদেশনা দোমেস্তিক তুরিজমদা মীশিং মিল্লিয়ন ৬৪৬.৮১গা লোয়ননা মকোক থোংবা মফম অমা ওইরি।
তামিল নাদুদা দোমেষ্টিক তুরিস্ত ফুটফোল মিলিয়ন ৩০৬.৮৪ রেকোর্দ তৌরি।
২০২৪দা ভারতনা দোমেস্তিক তুরিস্ত মিলিয়ন ২,৯৪৮.১৯ ফংগনি।
ইং ২০২৪দা ভারত্তা লাকপা মপাল লৈবাক্কী তুরিস্তশিংনা মিলিয়ন ২০.৯৪ য়ৌখ্রে।
মমাংগী চহিগা চাংদম্নবদা দোমেস্তিক তুরিজমনা চাদা ১৭.৫১ হেনগৎলে।
২০২৪দা ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্ত এরিবেলশিং চাদা ৮.৮৪ হেনগৎলগনি।
মহা কুম্ভ মেলানা নুমিৎ ৪৫নিগী মনুংদা মীওই মিলিয়ন ৬৬৩ লাকখি।
প্রয়াগরাজনা সঙ্গম কনফ্লুএন্সতা লাই খুরুমজবশিং মিলিয়ন ৬৬০ উরি।
ভিয়েতনামনা ওক্তোবর ২০২৫দা ইন্তরনেস্নেল ভিজিটর মিলিয়ন ১.৭৩বু তরাম্না ওকখি।
ভিয়েতনামনা মপানগী তুরিস্তশিং লাকপদা থাগী ওইনা চাদা ১৩.৮ হেনগৎলক্লি।
হৌজিক্কী ওইনা ভারত্তা চহি খুদিংগী ইন্তরনেস্নেল তুরিস্ত মিলিয়ন তরাখক্তমক লাকই।
ভারতকী মিলিয়ন তরাদা ফ্রান্সনা তুরিস্ত মিলিয়ন তরাগী তরাম্না ওক্লি।
স্পেননা চহি খুদিংগী ইন্টরনেসনেল ভিজিটর মিলিয়ন ৮৪ ফংগনি।
য়ুনাইতেদ স্তেৎসতা চহি খুদিংগী মপানগী তুরিষ্ট মিলিয়ন ৮০ লাকই।
ভারতকী প্রি-কোবিদ তুরিস্ত এরিবেলগী মশিং অসি চহি তরুককী মতুংদা মান্নদবা লৈতে।
তুরিজমনা ভারতকী হৌজিক্কী জিদিপিদা চাদা ৫.২গী কন্ত্রিব্যুসন পীরি।
তুরিজম সেক্তরনা ভারত শিনবা থুংনা লিভলিহুদ মিলিয়ন ৮৪ সপোর্ত তৌরি।
ফিক্সিনা ইং ২০৩০ ফাওবদা দোল্লর বিলিয়ন ২৫০গী তুরিজমগী খুদোংচাবা ফংহনগনি হায়না পানরি।
লাক্কদৌরিবা চহিশিংদা হোতেলগী দিমান্দ অসি সপ্লাইদগী হেনগৎলগনি হায়না আইসিআরএনা রিপোর্ট তৌরি।
গ্লোবেল ত্রেভেল ইন্দস্ত্রীনা ইকোনোমীশিংগীদমক দোল্লর ত্রিলিয়ন ১০.৯ পুথোকই।
ত্রেভেল অমসুং তুরিজমনা মালেমগী জিদিপিগী চাদা তরা ওইরি।
ভিয়েতনামনা ২০২৬ ফাওবদা ইন্তরনেস্নেল ভিজিটর মিলিয়ন ২২ দগী ২৬ ফাউবা পান্দম থম্লি।
বেলজিয়মগী নাগরিকশিংনা নুমিৎ মঙাগী ভিজা য়াউদনা ভিয়েতনাম চৎপা য়াই।
অনৌবা স্কিমগী মখাদা ভিয়েতনামদা পোলেন্দগী নাগরিকশিংনা ভিজা য়াউদনা চৎপা য়াগনি।
সুইস পাসপোর্ট হোল্ডরশিংনা নুমিৎ চাম্লিশা ভিজা য়াউদনা ভিয়েতনামদা চৎলি।
সাউদী রেদ সি ওথোরিতীনা মেরিন তুরিজম লাইসেন্স তরানিপাল ইসু তৌরি।
রেদ সি ক্রুইজনা ক্রুইজ সাউদী ব্রান্দগী মখাদা অয়াবা ফংলে।
নিওমদা লৈবা সিন্দালা মেরিনানা সাউদী মেরিন তুরিজম লাইসেন্স সেক্যুওর তৌরি।
দোলফিন বিচ রিসোর্ট মেরিনানা ইয়ানবু ওপরেতিং এপ্রুভেল ফংলে।
জেদ্দা ম্যুনিসিপালিতী মেরিনা অসি সাউদী লাইসেন্সিং রাউন্দতা য়াওরি।
দিপ সিজ শিপ্পিং এজেন্সিনা তুরিজম শিপ্পিং এজেন্ত লাইসেন্স ফংলে।
ভেনিসনা দে-ত্রাইপর এন্ত্রেস ফিশীং নুমিৎ তরানিপালদা শাংদোক্লে।
ভেনিসনা এপ্রিল অমসুং জুলাইগী মরক্তা শুক্রাইদগী নোংমাইজিং ফাওবা নুমিৎকী খোংচৎ চৎপদা চার্জ লৌই।
সিমোন ভেন্তুরিনিনা ভেনিস এন্ত্রি ফিবু টেনিবল ইনোভেসন টুল হায়না কৌই।
ওভরতুরিজম কোজেসন থেংননবা আমস্তর্দম্না তুরিস্ত ফিশিং হৌদোকখি।
গ্রিসনা মীয়াম তিনবা ইথৎশিংদা ভিজিটরগী মশিং হন্থহন্নবা আইনশিং পাস তৌরি।
জাপাননা সাইটশীংদা ওভরক্রাউদিং মেনেজ তৌনবগীদমক তুরিষ্ট ফিশীং ইমপ্লিমেন্ত তৌই।
হুরাইকেন মেলিসানা জামাইকাগী তুরিজম ইনফ্রাস্ত্রকচর মাংহনখ্রে।
হুরাইকেন মেলিসা রিকোভরি তৌরবা মতুংদা জামাইকা অসি ব্যুজিনেসকীদমক্তা হাংদোকখ্রে।
য়ুনাইতেদ স্তেতসতা কানাদাগী ভিজিতাইজেসন মখা তানা হন্থরক্লি।
শোন দফিনা অমেরিকাগী অনাবা এয়র ত্রাভেল সিস্তেমদা মীৎয়েং থম্লি।
ত্রম্প এদমিনিস্ত্রেসনগী পোলিসীশিংনা ত্রেভেলদা পোজিতিব অমসুং নেগেতিব অনিমক ইম্পেক্ট তৌই।
শ্রীলঙ্কাগী রেজিম চেঞ্জ অসি অজিত দোবালনা ফত্তবা গবর্নান্সনা মরম ওইখি ।
বঙ্গলাদেশকী লুচিংবশিংগী ত্রান্সসিসন অসি লায়রবা গবর্নান্সনা মায়থীবা পীরি।
গবর্নান্সকী ইসুশিংগা মরি লৈননা নেপাল গবর্নমেন্ত হোংদোক্লে হায়না দোবেলনা হায়রি।
থাইলেন্দনা চহি মঙাগী মল্তিপল এন্ত্রি তুরিস্ত ভিজা স্কিম হৌদোক্লে।
শ্রীলঙ্কানা ভারত য়াওনা লৈবাক তরেৎতা ভিজা লেম্না পীরি।
মালদিবসনা এমর্জেন্সি লৌথোক্লে অদুবু তুরিজমগী রিকোভরি অদু লেপ্তনা লৈরি।
য়ু.এ.ই.না ভারতকী নাগরিকশিংগীদমক চহি মঙাগী মল্তিপল এন্ত্রি ভিজা লাওথোকখ্রে।
শেনগন ভিসাগী ফি অসি মালেমগী ওইনা য়ুরো ৮০ দগী ৯০ ফাউবা হেনগৎলে।
জাপাননা ভারত মচাশিংগীদমক অতেনবা মতমগী তুরিস্ত ভিজা প্রোসেসিং অমুক হন্না হৌদোক্লে।
অনৌবা ক্রুজ তর্মিনেল তরাগা লোয়ননা ভারত্তা এয়রপোর্ত ১২৭ লৈরি।
সরকারনা অনৌবা নেস্নেল হাইৱে কিলোমীতর ১৫০,০০০ শাগৎলি।
ভারতনা ইনলেন্দ ক্রুজ তুরিজমগীদমক নেস্নেল ৱাতরৱে ৩৮ দিবেলপ তৌরি।
মেত্রো রেল নেটৱার্ক অসি সহর ২৩দা কিলোমীতর ১০,০০০ পাকথোক চাউথোকহল্লি।
স্বদেশ দর্শন ২.০না গ্লোবেল স্তেন্দর্দকী মতুংইন্না তুরিজম সাইটশিং দিবেলপ তৌরি।
প্রসাদ স্কিমনা ভারত শিনবা থুংনা পিলগ্রিমেজ তুরিজম ইনফ্রাস্ত্রকচর হেঙ্গৎহল্লি।
সাউদী রেদ সি ওথোরিতীনা মেরিন তুরিজমগীদমক ইন্তর্নেস্নেল সেফতী স্তেন্দর্দশিং চৎনহল্লি।
সাউদীগী মেরিন রিগুলেসনশিংনা রেদ সি কোরেল রিফ ইকোসিস্তেমশিং ঙাকথোক্লি।
সাউদী রেদ সি তুরিজমনা জিদিপিদা রিএল বিলিয়ন ৮৫ হাপচিনগনি।
রেদ সি তুরিজমনা ইং ২০৩০ ফাওবদা সাউদীদা থবক ২১০,০০০ ফংহল্লগনি।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা কোতি ৪,০৮৭গী শেনফমগী শরুক খক্তমক ফগৎলে।
আর.এল.দি.এ.না কমর্সিয়েল ওইনা শিজিন্ননবগীদমক রেলৱেগী লম খরখক্তমক দিবেলপ তৌই।
সেন্ত্রেল রেলৱেনা দশারা অমসুং দীৱালীগীদমক ত্রেন দিভর্সনশিং লাউথোকখ্রে।
এস.সি.আর.না ত্রেন ৬৯ অপরেস্নেলগী মথৌ তাবদগী কেন্সেল তৌখ্রে।
সাউথ সেন্ত্রেল রেলৱেনা ফেস্তিবেল মেনেজমেন্তকীদমক ত্রেন ২৯ দিভর্ট তৌরি।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা ত্রেন সর্বিস ১৮ কন্সেল তৌখ্রে হায়না লাউথোকখ্রে।
সাউথ সেন্ত্রেল রেলৱে ওথোরিতিনা ত্রেন অহুম অমুক হন্না সেদ্যুল তৌখ্রে।
এস সি আরনা পিক সিজনগী মনুংদা অপুনবা ত্রেন সর্বিস ১১৯ কেন্সেল তৌখ্রে।
দিজনী ক্রুজ লাইননা দিজনী দেস্তিনিগী মপান্দা ইং ২০২৫দা দিবেৎ তৌরি।
নোর্বেজিয়ান ক্রুজ লাইননা নোর্বেজিয়ান এক্বা ফ্লিৎতা হাপচিল্লে।
রোইল কেরিবিয়াননা স্তার ওফ দি সিজ ক্রুইজ শিপ হৌদোকখ্রে।
বরানসী এয়রপোর্তনা তর্মিনেল পাকথোক চাউথোকহন্দুনা পেসেঞ্জর মিলিয়ন মঙা হেন্দল্লি।
কাশ্মীর রেলৱে লাইননা মেতর কনেক্তিবিতীগীদমক বারামুল্লাদা য়ৌরি।
অয়োধ্যা এয়রপোর্তনা লাইচৎ চৎলবশিংগীদমক কমর্সিয়েল ফ্লাইৎ ওপরেসনশিং হৌদোক্লে।
চেন্নাই মেত্রো ফেজ অনিগী এক্সতেন্সননা এয়রপোর্ত অসি সহর সেন্তরগা শম্নহল্লি।
মুম্বাই ত্রান্স হার্বর লিঙ্কনা নাবি মুম্বাই এয়রপোর্ততা চৎপগী মতম হন্থহল্লি।
কাশী বিশ্বনাথ কোরিদোরনা বরানসীদা তীর্থ চৎপগী এক্সপিরিএন্স হোংদোক্লে।
হায়াতনা প্লেয়া হোতেল অমসুং রিসোর্তশিং লৌশিনবা লোইশিনখ্রে।
হাইএত্তনা মেক্সিকো অমসুং জামাইকা শিনবা থুংনা সমুদ্র খোংবালগী লম তরামঙা হাপচিল্লে।
হায়এত্তনা দোমিনিকান রিপব্লিকতা সেক্রেতস লা রোমানা লৌখি।
দ্রিমস লা রোমানানা প্লেয়া এক্বিজিশনগী খুত্থাংদা হায়এৎ পোর্তফোলিওদা য়াওরি।
মোন্তেগো বেদা লৈবা দ্রিমস রোজ হোলনা হায়এত্তকী মপু ওইনদি ত্রান্সফর তৌখি।
হায়এৎ ভিভিদ প্লেয়া দেল কারমেন অসি হোতেল কলেক্সন্দা হাপচিল্লে।
সানস্কেপ কানকুন অসি প্লেয়া দিলগী মতুংদা হায়এৎ প্রোপর্টি ওইরকখি।
হোতেলগী ইনফ্রাস্ত্রকচরগী থাক অসিনা প্রাইভেৎ ইনভেস্তমেন্ত মুত্থৎহল্লি হায়না শেখবৎনা হায়রি।
ফিক্কিগী চহিগী জেনরেল মীফমদা তুরিজম গ্রোথ স্ত্রেতেজীগী মতাংদা খন্ন-নৈনখি।
হর্শ বর্ধন অগরৱালনা তুরিজমবু ইকোনোমিক দ্রাইভর অমা ওইনা ফোংদোক্লি।
অনন্ত গোয়েঙ্কানা স্বদেশ দর্শন অমসুং প্রসাদ ইনিসিয়েতিবশিং অদু থাগৎপা ফোংদোকখি।
ভারতকী হোতেল ইন্দস্ত্রীনা তেক্সকী কান্নবা ফংনবগীদমক ইনফ্রাস্ত্রকচরগী থাক লৌনবা হোৎনরি।
শঙ্গ্রি-লা বেঙ্গালুরুদা শেফ সিমোন লোসি ইতালিয়ান কুলিনরি রেসিদেন্সি লৈরি।
শেফ সিমোন লোসিনা সাউথরন ইতালিয়ান কুক্সনবু বেঙ্গলোরদা পুরকখি।
ৱাতরফোল রিস্তোরেন্ত ইতালিয়ানো শেফনা শঙ্গ্রি-লাদা থোংবা চিঞ্জাক উৎলি।
ফোর সিজন বেঙ্গালুরুনা হেরোলোইন ২০২৫ পাংথোক্নবগীদমক অহোংবা পুরক্লি।
সিয়ুআর৮না বেঙ্গালুরুদা ফেমিলি ফ্রেন্দলি হোল্লোইন ইভেন্ত হোস্ত তৌরি।
কোপিটাস বার অসি এসিয়াগী বেস্ত বার ৫০গী লিস্ততা য়াওরি।
ফোর সিজন বেঙ্গালুরুদা দে দে মর্টোস হেরোলোইন পার্টি পাংথোকই।
শেরাতোন হায়দ্রবাদনা গেস্তশিংবু ফেস্ত হেরোলোইন বুফেদা লাক্নবা তকশিনখ্রে।
শেফ য়ুগল শর্মানা আইতিসিদা অৱাং নোংপোক ফ্রোন্তিয়র ক্যুজেনগী মীহুৎ ওইরি।
রয়েল অফগান এসিস্তেন্ত মাস্তর শেফনা ভারতকী পাক-চাউবা প্রোমোৎ তৌই।
লীলা হায়দ্রবাদতা সেফ পিকচেতনা নুমিৎ অহুমগী ওইবা থাই কুলিনরি শোকেস পাংথোক্কনি।
শেফ পিকচেদ পওলিংনা হায়দ্রবাদতা ওথেন্টিকেল ওইবা বেঙ্গোক্কী থোং-থাকপা পুরক্লে।
মেরিয়োৎ এক্সেক্যুতিব এপার্টমেন্তস বেঙ্গালুরুনা মাদ্রাজ কিচেন রেস্তোরান্ত মায়খুম হাংদোকখ্রে।
মাদ্রাজ কিচেননা খা ভারতকী গ্যাসত্রোনোমিক হেরিতেজদা ইকায় খুম্নবা উৎলি।
আই তি সি গ্রান্দ ভারত শেফনা দিৱালী ফেস্তিবেল দিনর হোস্তিংগী পাউতাকশিং শেয়র তৌরি।
মেরিয়োৎ এক্সেক্যুতিব এপার্টমেন্তস হায়দ্রবাদনা হায়দ্রাবাদকী দ্রেসর্ত হেরিতেজ সেলেব্রেৎ তৌরি।
4নোট কুলিনরী হোট স্পোৎ অসি কিচেন মরিগী কন্সেপ্টগা লোয়ননা হাংদোক্লে।
জুমা আবু ধাবীনা গ্লোবেল লেগেসি রেস্তোরান্ত স্তেন্দর্দ ঙাক্লি।
দুবাইদা চোকোলেট লৈরকপদগী গ্লোবেল পিষ্টেচিয়ুগী অৱাৎপা লৈরক্লি।
ইন্দিয়ান হোটেল কম্পেনীনা লখনৌদা অনৌবা তাজ প্রোপর্তী খুৎয়েক পীনখ্রে।
ওবরোই গ্রুপনা রান্থাম্বোরদা লাক্সরি রিসোর্ত হাংদোকপগী লাউথোকখ্রে।
লিমোন ত্রি হোটেলশিংনা গুৱাহাতিগী প্রোপর্তীগা লোয়ননা অৱাং নোংপোক্তা লৈরি।
২০২৬ ফাওবদা ভারত্তা মেরিয়োৎ ইন্তর্নেস্নেলনা ৫০শুবা প্রোপর্তী হাংদোক্কনি।
রেদিসন হোতেল গ্রুপনা ২০২৭ ফাওবদা ভারত শিনবা থুংনা হোতেল ২০০ পান্দম থম্লি।
ও.আই.ও.না ভিয়েতনাম অমসুং ইন্দোনেসিয়াদা ইন্টরনেস্নেল এক্সপেন্সনগী লাওথোকখি।
এক্সক্লুসিভ ভেলিদে পেকেজশিংগীদমক মাইত্রিপ অসি আই.ঐচ.সি.এল.গা পার্তনর ওইহল্লু।
মহা কুম্ভ মেলানা লোকেল ইমুংশিংগীদমক থবক লাখ অমা শেমগৎলি।
কুম্ভকী বোট সর্বিসশিংনা ইমুং মনুংশিংবু অপুনবা ওইনা লুপা কোতি ৩০ ফংহল্লি।
গার্দিয়াননা প্রয়াগরাজ কুম্ভবু পোপ-অপ মেগাসিতি হায়না শন্দোক্না তাক্লি।
মহারাষ্ট্র ইকোনোমিক কাউন্সিলনা কুম্ভ ইমপ্লোয়মেন্ট জেনেরেসনগী রিপোর্ত পীরি।
ফিফা ক্লব ৱার্ল্দ কপ ২০২৫না হোস্ত সিতিশিংদা গ্লোবেল ভিজিতরশিং পুরক্লি।
ৱিম্বলদোন ২০২৫না ইন্টরনেস্নেল তেনিসকী খুত্থাংদা মালেমগী অপুনবগী খুদম ওইরি।
সিখ তীর্থগ্রামশিংনা ওপরেসন সিন্দুরগী মতুংদা পাকিস্থানগী ভিজা ফংগনি।
হর্জিন্দরপল সিংহনা লাইচৎকীদমক পাসপোর্ত অমসুং পাকিস্থান ভিজা ফংখি।
ভিসা বেন্দ রিভর্স তৌরবা মতুংদা শিখ জথশিংনা অহানবা ওইনা পাকিস্থান চৎখি।
ফিদেনা ৱার্ল্দ চেস কপ ত্রোফি অসি বিশ্বনাথন অনন্দগী মমীংদা কৌখ্রে।
পঞ্জীমনা এনান্দ ত্রোফিগা লোয়ননা ফিদে ৱার্ল্দ চেস কপ হোস্ত তৌরি।
রামন্তপুরদা কৃষ্ণ জনমাষ্টমী প্রোসেসন অসি অৱাবা থোকহল্লে।
ফুট তরাগী রথ অমনা লাইভ ৱায়র খুৎশিন্দুনা ভক্ত মঙা শিহনখি।
হায়দ্রবাদনা গণেশ কুম্মৈ অসি অচৌবা স্ক্রিন দিসপ্লেশিংগা লোয়ননা পাংথোকই।
নুমিৎ শাংনা পাংথোক্কদবা কুম্মৈ পাংথোক্নবগীদমক বেগম বাজারদা জাম মরাং কায়না থম্মী।
মুস্লিম লুচিংবা সাদিক সিরাজনা কম্যুনিতিগীদমক মীৎয়েং কেম্প অমা শানখ্রে।
হায়দ্রবাদকী পান্দলশিংনা গণেশ চতুর্থীগী ত্রেদিস্নেল থীমশিং এদোপ্ট তৌরি।
শুজা ইফতেকারিনা মুখ্য মন্ত্রী রবন্ত রেদ্দীদা থৌরাং তৌনবা হায়জরি।
সোসিএল হায়দ্রবাদনা মহাক্না ফটকা দীৱালী থৌরম পাংথোক্কনি ।
হায়দ্রবাদতা ঈচাউগী ঈচাউগা লোয়ননা কুম্মৈগী ঈচাউ লাকখি।
পেসেঞ্জর লাখ অনিগী ফুটফোল মেনেজ তৌনবা দাসারা ত্রেনশিং দিভর্ট তৌখি।
দাসারা অমসুং দীৱালীগী খোংচৎকীদমক অনৌবা পেসেঞ্জর রুৎশিং প্লান তৌরি।
হায়দ্রবাদকী কিওস্কশিংদা লম্বী খুদিংমক্তা গণেশগী মীতমশিং থম্মী।
ইন্দিয়ান নেভীনা ভারত মহাসাগরদা লৈরিবা চাইনাগী লান্মী খুদিংমক মোনিটর তৌরি।
ভাইস এদমিরেল সঞ্জয় ভটসায়ন্না লেপ্তনা মেরিতাইম সর্ভিলেন্স তৌরি হায়না কনফার্ম তৌখ্রে।
গোৱা তুরিজম দিপার্তমেন্তনা ৱিনতর ফেস্তিবেলশিংগী কেলেন্দর লাউথোকখ্রে।
জয়পুর লিটরেচর ফেস্তিবেলনা মপাল লৈবাক্কী লাইরিক পাম্বৈ ৫০,০০০ থাগৎলি।
রন উৎসব অসি কচ্ছদা মপুং ফানা টেন্ট সিতি বুকিং তৌদুনা হৌই।
হোর্নবিল ফেস্তিবেলনা কিসামা হেরিতেজ ভিলেজদা নাগা হেরিতেজ উৎলি।
বরানসীদা পাংথোকপা গঙ্গা আর্তিনা রেকোর্দ ওইবা ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্ত এটেন্দেন্স লৈরে।
পহালগম তেরোর এটেকতা মপাল লৈবাক্কী মীওইশিং য়াওনা তুরিস্ত তরানিপাল শিখি।
তেরোরিস্তশিংনা বাইসরান মৈদা হামদোক্তুনা সিভিলিয়ান তুরিস্ত ২৬ শিহনখি।
পহালগমগী থৌদোক্তা শিখিবা মীওই ২৬ অদুগী মনুংদা মপাল লৈবাক্কী তুরিস্ত অনি লৈখি।
খুদোংথীনিঙাই ওইরবা পহালগম তুরিস্ত এটেককী মতুংদা ওপরেসন সিন্দুর হৌদোকখি।
সাউদী অরাবিয়াগী মন্ত্রী অদেল অল-জুবীর ওপরেসন সিন্দুরগী মতুংদা দিল্লীদা থুংলখ্রে।
ইরানগী ফোরেন মিনিস্তর অরাঘি অসি টেনসনগী মরক্তা নই দিল্লীদা চৎখ্রে।
দিল্লি রেদ ফোর্ৎ ব্লেজনা শিবা ১৪ অমসুং অশোক-অপন কয়া থোকহল্লে।
রেদ ফোর্ৎকী মপান্দা অৱাংবা থাক্তা থোকখিবা এক্সপ্লোজননা মীওই তরানিপাল শিহনখি।
সুপ্রিম কোর্তনা খৃস্তিয়ন আর্মি ওফিসর সেম্যুয়েল কমলেসনবু থাদোকপদা অয়াবা পীখ্রে।
আর্মি ওফিসর অমনা টেম্পল পুজা এন্ত্রি তৌবদা য়াদে অমসুং মসিনা দিসমিসেল ওইহল্লি।
চিফ জস্তিস সুর্য কান্তনা রিফুসেল অসি খ্বাইদগী অরুবা মখলগী ইন্দিসিপ্লিন হায়না খংনখি।
Saif Ali Khan undergoes surgery after a knife attack at his residence.
মুম্বাইদা বলীৱুদ এক্তর সাইফ আলী খানবু ইন্ত্রোদর অমনা এটেক তৌখ্রে।
মুম্বাই পুলিসনা সাইফ আলি খানগী থৌদোক্তা চেরোল লৌরিবা মীওই অদু মশক খংদোকখি।
থৌদোক অদুগী মতুংদা হোস্পিটালদা থম্বদগী নুমিৎ মঙাগী মতুংদা এক্তর অদু দিসচার্জ তৌখি।
তিহার জেল প্রোবেসনা ফ্রি ইনমেৎ মীফমগীদমক রেকেৎ চার্জ লৌবগী খুদম উৎখি।
অন্দরকভর ওফিসিয়েলশিংনা তিহারদা আইন্না য়াদবা মুলাতকী চার্জশিং ফোংদোকখি।
থিদোক্লবা মতুংদা তিহারনা দেতা এন্ত্রি ওপরেতর ২৫ ত্রান্সফর তৌখি।
সেক্যুরিতীগীদমক তিহার জেলদা বাইওমেত্রিক ওথেন্তিকেসন হৌদোকখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা চীফ সেক্রেতরীশিংগীদমক ভর্চুএল এপ্পরেন্স ইস্পেন্সন য়াখিদে।
সুপ্রিম কোর্তনা হায়খি মদুদি ষ্টেটশীংনা লম্বী থোংবা মচাশীং ষ্টেরিলাইজেসন তৌনবা ওর্দর পীবনা মরম ওইদুনা তুমদুনা লৈরি ।
দিল্লী এয়রপোর্ততা চত্থখিবা থৌদোক অদুগী মতুংদা পেসেঞ্জর অমনা লেটর ইবা তাই।
পেসেঞ্জরনা পুলিসকী কমপ্লেন্ত ফাইল তৌদনবা প্রেসর তৌনবা হায়খি।
নার্কো-তেরোরিজমগীদমক য়ুএস ফোর্সশিংনা ভেনেজুয়েলাদগী থাউগী টেঙ্কর লৌখি।
দিপার্তমেন্ত ওফ দিফেন্সনা বেক তৌদুনা য়ু.এস. কোস্ত গার্দনা টেঙ্কর লৌরে।
সুপ্রিম কোর্তনা লাউদস্পিকরগী অয়াবা লৌরকপা মসজিদ অদুদা রিলিফ পীবা য়াদে।
নাগপুর বেঞ্চনা হায়রি মদুদি ধর্ম লৈতে অমসুং এম্প্লিফায়রগা লোয়ননা লাইশোন চত্থবা মথৌ তাদে।
ক্রুজ সাউদী ব্রান্দ ওপরেসনশিং রেদ সি লাইসেন্সশিংদগী হৌরি।
সৌদি মেরিন তুরিজম পোর্তফোলিওদা মেরিনা সর্বিসশিং হাপচিল্লে।
সাউদী রেদ সি ওথোরিতীনা লাইসেন্স পীবা রিক্রীএসনেল মেরিন এক্তিবিতীশিং
সাউদী অরাবিয়ানা মেরিন তুরিজম ওপরেসনশিংগীদমক ক্বালিফাই তৌরবা ক্র্যুশিং চৎনহল্লি।
রেদ সিগী অনরেগুলেত মেরিতাইম এক্তিবিতীগী মতাংদা লাইসেন্সশিংনা খংহল্লি।
অনৌবা তর্মিনেল তরাগা লোয়ননা ইন্দিয়ান ক্রুজ তুরিজমদা ইনোৎ পীরি।
দিজনী দেস্তিনি অসি ইং ২০২৫গী মার্কি ক্রুইজ দিবেৎ ওইরে ।
নোর্বেজিয়ান এক্বানা নোর্বেজিয়ান ক্রুজ লাইনদা ফ্লিৎ কেপাসিতি হাপচিল্লে।
রোয়েল কেরিবিয়ন স্তার ওফ দি সিজ অসি ইং ২০২৫দা সর্বিসতা চংগনি।
কোচিদগী কোর্দেলিয়া ক্রুইজনা লক্ষদ্বীপকী লম্বীশিং লাউথোকখ্রে।
ৱাতর মেত্রো কনেক্তিবিতীনা কোচি বেকৱাতরশিংদা তুরিজম হেনগৎহল্লি।
মুম্বাই ক্রুজ তর্মিনেলনা চহি অসিদা পেসেঞ্জর লাখ ১০০গী রেকোর্দ হেন্দল তৌরি।
গঙ্গা ভিলাস লাক্সরি ক্রুজনা মায়পাক্লবা ব্রহ্মপুত্র সিজন লোইশিনখ্রে।
কেরলাগী হাউসবোৎ রেজিস্ত্রেসনশিংনা ওপরেস্নেল ভেসেল লিশিং অমা কোকই।
আন্দামান অমসুং নিকোবরনা ইন্তর্নেস্নেল ক্রুজ তুরিজমগীদমক অয়াবা ফংলে।
এয়ারবিএনবিনা বুকিং অমসুং সর্বিসশিংগীদমক এক্সপিরিএন্স ফিচর অমুক হন্না হৌদোক্লে।
ব্রায়ান চেস্কিনা হোম রেন্তেলশিং মপুং ফাহন্নবগীদমক এআরবিএনবি সর্বিসশিং লাওথোকখ্রে।
ওলিম্পিক স্পিদ স্কেতর অরিয়ানা ফোন্থানা এআরবিএনবি ত্রেনিং রাইদশিং লুচিংই।
এআরবিএনবিনা ইতলীদা এথলেৎ গাইদশীংগা লোয়ননা অলপাইন হাইকিং পাংথোকই।
কে-পোপ ব্যান্ড সপ্তেননা এয়রবিএনবিগীদমক ম্যুজিক সেসনশিং ক্যুরেৎ তৌরি।
এক্স্ক্লুসিভ এক্সপিরিএন্সশিংগীদমক রেপর অসি এয়রবিএনবিগা পার্তনর ওইনবা খুদোংচাবা পীরি।
ইকোনোমিক অনিংশীং অসিনা প্রাইস সেন্সিতিভিতিগী মায়কৈদা ত্রাভেলরগী লমচৎ-শাজৎ হোংহল্লি।
তুরিস্তশিংনা সোসিএল মিদিয়াগী ইথীলদগী কান্নবা ফংদবা গন্তব্যশিং খনৈ।
ত্রাভেলরশিংনা ত্রিপ প্লানিংগীদমক এ আই-পৱার তৌরবা খুৎলাইশিং শিজিন্নৈ।
সস্তেনেবল তুরিজমনা মীৎয়েং চংবা ত্রেস্নেলশিংগী মরক্তা ত্রেক্সন ফংহল্লি।
রিস্পোন্সিবল ত্রিভেল ইন্তরেস্ত অসি ৱাখল তাবা তুরিস্তশিংগী মরক্তা হেনগৎলক্লি।
মী য়াম্না লৈতবা গন্তব্যশিংনা ভিজিটরশিংবু ওভরতুরিজমদগী লাপ্না লৈহল্লি।
২০২৫দা ব্যুজিনেস ত্রেভেল স্পেন্দিং অসি দোল্লর ত্রিলিয়ন ১.৫৭ য়ৌরক্কনি।
ব্লেসিয়র ত্রাভেল সর্জনা লেজরিগীদমক ব্যুজিনেস ত্রিপ এক্সতেন্সনশিং পায়খৎলি।
লাক্সরি ত্রেভেলনা ইম্মর্সিভ এক্সপিরিএন্সতা য়ুম্ফম ওইবা ভেকেসনগী মায়কৈদা অহোংবা পুরক্লি।
ত্রাভি এৱার্দশিংনা নবেম্বর থাদা ইন্দস্ত্রীগী মকোক থোংবা সপ্লাইয়রশিংবু শকখংলগনি।
ত্রাভেলপলসনা অনিশুবা চহিগী ওইনা ইং ৪০গী মখাদা ফংলবা মীওই ৪০বু লাউথোকখ্রে।
ত্রাভি গেলাদা ত্রাভেল ইকজেক্যুতিব ওফ দি ইয়ারগী এৱার্দ পীখ্রে।
অনৌবা মেম্বরশিং ত্রাভেল হোল ওফ ফেম ২০২৫দা য়াউখ্রে।
নহা ওইরিবা প্রোফেসনেলশিংবু ইনোভেসন অমসুং লিদরশিপকীদমক শকখংলগনি।
ফিফা ৱার্ল্দ কপ ২০২৫গী ত্রেভেল বুকিংশিং অসি হোস্ত সিতিগী ওইনদি হেন্না ৱাংই।
সোলো নুপীগী ওইবা ত্রেভেল বুকিংশিং চহিগী মতুং চহিদা চাদা মরি হেনগৎলক্লে।
ৱেলনেস তুরিজম অসি মালেমগী ওইনা খ্বাইদগী য়াংনা চাউখৎলক্লিবা ত্রেভেল সেগমেন্ত অমা ওইরে।
ভারতকী মিলিনিয়েলশিংনা শোপ্পিং ভেকেসনগী মথক্তা এক্সপিরিএন্সিএল ত্রেভেল হেন্না পাম্মী।
ৱার্কেশন পেকেজশিং অসি রিমোট কোর্পোরেৎ ইমপ্লোয়িশীংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নরকই।
কুলিনরী তুরিজমনা ফুদীশিংবু রিজনেল ইন্দিয়াগী দিস্তিনেসনশিংদা থুংহল্লি।
মহারাষ্ট্র অমসুং কর্নাতকানা হৌদোকখিবা নাইৎ তুরিজম ইনিসিয়েতিবশিং
এস্ত্রো তুরিজমনা লদাখতা দার্ক স্কাই পার্কশিংগা লোয়ননা লম কনবা ঙম্লে।
ফিল্ম ইন্দুস তৌরবা তুরিজমনা কাশ্মীর ভেল্লী হোতেলগী থবক হেনগৎহল্লি।
লুহোংবগী তুরিজমনা ভারতকী ইকোনোমীদা দোল্লর বিলিয়ন মঙা কন্ত্রিব্যুস তৌরি।
মীফমশিং অমসুং একজিবিসনশিংগীদমক ভারতনা মাইস তুরিজম প্রমোত তৌই।
ৱেস্ত বেঙ্গলনা মমতা বেনর্জীগী মখাদা মাইস তুরিজম সেগমেন্তশিং দিবেলপ তৌরি।
ভারতনা মশামকপু মেদিকেল ভেল্যু ত্রেভেল দেস্তিনেসন অমা ওইনা লৈরি।
ৱেলনেস তুরিজমনা ভারতপু হোলিস্তিক হিলিং লিদর অমা ওইনা থম্লি।
কনসর্ৎ তুরিজমনা ভারতকী ম্যুজিক ফেস্তিবেলশিংদা ইন্তর্নেস্নেল ভিজিটরশিং থাগৎলি।
গজেন্দ্র শেখবৎনা ভারতকী কনসর্ৎ তুরিজম পোতেন্সিয়েল অদু ফোংদোকখি।
ভারতনা মেদিকেল তুরিস্তশিংগীদমক ইন্তিগ্রেতেদ রিহেবিলিতেসনগী লম্বীশিং প্রমোত তৌরি।
ব্যুজিনেস ত্রেভেলনা লাইচৎকী মতুংদা য়াম্না চাউনা লাকখি।
কম্পেনীশিংনা ত্রিপ ভোল্যুম হেনগৎহল্লি অমসুং ত্রিপ বজেৎ হেঙ্গৎহল্লি।
ইন-পর্সন কোলাবোরেসনগী দিমান্দনা ব্যুজিনেস ত্রেভেল রিকভরি পুরকই।
হায়দ্রবাদ ইন্তর্নেস্নেল কনভেন্সন সেন্তরনা গ্লোবেল ফার্মাসুতিকেল সমিৎ হোস্ত তৌরি।
ভারত মন্দাপমনা শেনবা চহিগী মাইস বুকিং রেকোর্দ ওইরে ।
মেদিকেল তুরিজম লাকপা মীওই লাখ তরুক্না কোবিদকী মমাংগী থাক্তা লাকখি।
আয়ুশ ৱেলনেস সেন্তরশিংনা ত্রেদিস্নেল ত্রিৎমেন্তশিংগীদমক মপাল লৈবাক্কী তুরিস্তশিংবু থাগৎলি।
দিল্লী এনসিআর হোতেলশিংনা করপোরেৎ ত্রেভেলরশিংদগী চাদা তরেৎ কোকপা রিপোর্ত তৌরি।
মহা কুম্ভ ইনফ্রাস্ত্রকচরনা অশাংবা মতমগী তুরিজম ইকোনোমিক কান্নবশিং ফংহল্লি।
ভেনিস এন্ত্রি ফি রেভেন্যুসনা সিটি অপকিপ অমসুং ত্রাভেল মেনেজমেন্ত ফন্দ তৌই ।
ভিদ কন্ত্রোলগীদমক ভেনিস দে-ত্রাইপর ফি ইফেক্টিভ ওইব্রা হায়না ক্রিতিকশিংনা ৱাহং চংই।
জেনুৱারী ১, ২০২৬দা বুলগেরিয়ানা য়ুরোজোনগী মপুং-মরৈ অনিশুবা মেম্বর ওইনা য়াউখি।
জানুৱারী ত্রাঞ্জিসন মনুংদা বুলগেরিয়াদা লেভ অমসুং য়ুরো অনিমক য়াখি।
লুফথান্সানা ২০২৬গী মার্চদগী হৌদুনা ফ্রেঙ্কফোর্তবেঙ্গালুরুগী নুমিৎ খুদিংগী ওইবা ফ্লাইটশিং লাওথোকখ্রে।
এলাইন্স এয়রনা দিল্লীদগী দারভঙ্গা ফাওবগী দাইরেক্ত ফ্লাইটশিং হৌদোক্লে।
ইমরাইতেসনা অহেমদবাদ-দুবাই রুৎতা অথেংবা মতমগীদমক এ৩৮০ শীজিন্নরি।
ফ্লাই ৯১না গোৱাদগী হায়দ্রবাদ অমসুং পুনে ফাওবা ওপরেসন হৌদোক্লে ।
ব্রিতিশ এয়রৱেজনা চহি মরিগী হায়াতুগী মতুংদা লন্দন-চেন্নাই সর্বিস অমুক হন্না হৌদোক্লে।
গো ফার্ষ্ট ইমপ্লোয়িশীংনা এনসিএলতিগী মপান্দা শেল পীদ্রিবশিংগী মরমদা বিক্ষোভ তৌরি।
সাউদী কেরিয়র ফ্লাইনাসনা এপ্রিল ফাউবগী মনুংদা রিয়াদ-লখনৌদা হকথেংননা থবক পায়খৎনবা পান্দম থম্লি।
ফ্লাইবিগনা গুৱাহাতিদগী ইম্ফাল অমসুং অগরতলাদা নোংমগী ওইবা ফ্লাইটশিং লাওথোকখ্রে।
কলকাতা এয়রপোর্তনা কেতেগোরি মিলিয়ন ১৫-২৫দা খ্বাইদগী লু-নান্না লৈবা এয়রপোর্তকী এৱার্দ লৌখি।
পতনা এয়রপোর্তকী অনৌবা তর্মিনেল অসিনা চহি খুদিংগী পেসেঞ্জর লাখ চল্লিশিবু হেন্দল তৌগনি।
চান্দিগর এয়রপোর্ততা ফ্লাইত দিভর্সিন ৩২ থোরকপগী থৌরাং তৌরি।
ইথিওপিয়ান এয়রলাইন্সনা মুম্বাই অমসুং দিল্লীবু অনৌবা অফ্রিকাগী হব ওইনা লৌরি।
ইন্দিগোগী পেসেঞ্জর অমা দিল্লী-বেঙ্গালুরু ফ্লাইতকী ময়াই থংবা এয়রদা লৈখিদ্রে।
ভিয়েতজেৎ এয়রনা দিসেম্বরদগী হান্নোই-অহমেদাবাদকী নুমিৎ খুদিংগী সর্বিস লাওথোক্কনি।
ওরিশা সরকারনা দিবেলপমেন্তকীদমক অনৌবা তুরিজম সর্কিৎ তরা অয়াবা পীরে।
মধ্য প্রদেশনা চাদা ২৫গী সবসিদিগা লোয়ননা ফিল্ম তুরিজম পোলিসী মায়খুম হাংদোকখ্রে।
গুজরাতনা হোমস্তাই অমসুং ফার্মস্তাইদা ইন্দস্ত্রীগী থাক পীরি।
হিমাচল প্রদেশনা মানালি অমসুং রোহতাং পাসতা তুরিস্ত এন্ত্রি কপ তৌরে।
কেরলানা অরেম-অপা লৈতবা মফমশিংগীদমক দায়ত্ব লৈবা তুরিজম মিসন হৌদোক্লে।
ভারতকী ছাত্র ভিজাগীদমক অষ্ট্রেলিয়ানা মিনিমম বেঙ্ক বেলেন্সকী মথৌ তাবদু লৌথোকখ্রে।
য়ু কেনা ইলেক্ত্রোনিক ত্রেভেল ওথোরাইজেসন ভারতকী পাসপোর্ত হোল্দরশিংগীদমক হৌদোকখ্রে।
সাউদী অরাবিয়ানা স্তোপওবর ভিজাগী ভেলিদিতি পুং ৪ দগী পুং ৯৬ ফাউবা শাংদোকখ্রে।
মালয়েসিয়ানা ভারতকী নাগরিকশিংদা দিসেম্বর ফাউবা নুমিৎ তরাগী ভিজা ফ্রি এন্ত্রি পীরি।
থাইলেন্দনা ভারত মচাশিংগী ভিজা ফ্রি লৈবগী মতম নুমিৎ তরাতগী তরুক ফাওবা শাংদোক্লে।
ইন্দোনেসিয়ানা ভারতকী তুরিস্তশিংগীদমক বালিদা লাকপা হেনগৎহন্নবা ভিজা য়াউদবা এন্ত্রি প্রপোজ তৌরি।
২০২৬গী মরক্তা ইতিয়াস সিস্তেম হৌদোকপদা য়ুরোপিয়ান পার্লিয়ামেন্তনা অয়াবা পীরে ।
শ্রীলঙ্কাগী মন্ত্রীমন্দলনা লৈবাক ৩৫গী নাগরিকশিংগী ভিজা ফ্রি এন্ত্রিদা অয়াবা পীখ্রে।
চহি তরানিপাল মঙাগী মথক্তা লৈবা ভারতকী সেনিয়র সিতিজনশিংগীদমক ভিসা ফিশীং লৌথোকই।
ভুতাননা সস্তেনেবল দিবেলপমেন্ত ফি অসি লুপা লিশিং অনিদা রিভাইস তৌখ্রে।
নেপালনা ইমিগ্রেশন চেক পোইন্তশিংদা ভারতকী তুরিস্তশিংদা লুপা ওইনা শেল পীবা য়াহল্লি।
ম্যানমার জন্তানা ভারতকী ত্রেভেলরশিংগীদমক ই-ভিজাগী খুদোংচাবা হেঙ্গৎহল্লে।
মোরিসিয়সনা মপুং ফানা ভেক্সিন কাপ্লবা ভারতকী ভিজিটরশিংগীদমক পি.সি.আর.
কেনিয়ানা ভারতকী পাসপোর্ত লৈবা মীওই পুম্নমক্কী ভিসাগী মথৌ তাবদু লৌথোকখ্রে।
রাজস্থান সরকারনা হেরিতেজ হোতেল বুকিংগীদমক মোবাইল এপ হৌদোক্লে।
২০২৪-২০২৫গী মনুংদা অসামদা দোমেষ্টিক তুরিস্ত লাখ ৫৫ লাক্কনি।
টুরিজমগী গ্রোথকীদমক হেমন্ত বিশ্ব সরমানা আইন অমসুং অরোনবা ফগৎহল্লে ।
মধ্য প্রদেশনা ইং ২০২৪দা তুরিস্ত মিল্লিয়ন ১১২.১গী ভিজিট রেকোর্দ তৌরি।
মেঘালয়াদা লাইচৎকী মমাংদা লাক্লিবশিং লাখ ২১ লাক্লিবশিং তরাম্না ওক্লি।
জম্মু অমসুং কশ্মীরনা ইং ২০২৫দা তুরিস্ত ক্রোর অনিগী খোঙচৎ রেজিস্তার তৌরি।
এল জি মনোজ সিনহানা কাশ্মীর ভেলীদা হৌজিক ফাওবগী খ্বাইদগী ৱাংবা তুরিস্তশিং লাকপগী লাউথোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রী মোদীগী খোংচৎ মতুংদা লক্ষদ্বীপতা ভিজিটর লিশিং ৮৩ ফংগনি।
উত্তরাখন্দদা চার ধাম লাইশঙশিংদা হুরানবী ক্রোর মঙা চৎলি।
পুস্কর মেলাদা মপানগী মীওই লিশিং তরা য়াওনা তুরিস্ত লাখ তরা লাকই।
সুরজকন্দ মেলাদা ইন্তরনেস্নেল পার্তিসিপেসন চাদা ৪৮ হেনগৎলে।
সিঙ্গাপুরনা ভারতকী ভিজিটর মিলিয়ন ১.২বু তরাম্না ওক্লি অমসুং মসিনা খ্বাইদগী ফবা সোর্স মার্কেৎ ওইরে ।
২০২৫গী অহানবা শরুক্তা দুবাইদা ভারতকী তুরিস্ত মিলিয়ন ২.১গী রেকোর্দ লৈরি।
থাইলেন্দনা জনুৱারী-ওক্তোবরগী মনুংদা ভারতকী ত্রেভেলর মিলিয়ন ১.৮ ফংগনি।
দিপ্লোমেতিক ওইবা ৱারি-ৱাতাইগী মনুংদা মালদিব্সতা ভারতকী তুরিস্তশিং য়ৌরকপদা চাদা ৪০ হন্থরক্লি।
শেনবা চহি অসিদা নেপালনা ভারতকী তুরিস্তশিংদগী লুপা বিলিয়ন ১১০ ফংগনি।
তর্কিনা চহিগী অরোইবা ফাউবদা ভারতকী তুরিস্ত লাখ মঙা লাকপদা তরাম্না ওক্লি।
মিসরনা লাখ অহুমগী পান্দমদা ভারতকী মীওই লাখ ১.৫ লাকপগী রিপোর্ত পীরি।
আজারবাইজাননা ভিজা য়াউদবা পোলিসীগী ক্রেদিৎ লৌদুনা ভারতকী ভিজিটর লাখ অনি থাগৎলি।
জর্জিয়ানা জনুৱারী-সেপ্তেম্বরগী মরক্তা ভারতকী তুরিস্ত লাখ ১.৭৫ লাকখি।
কেনিয়াগী মার্কেতিং কেম্পেইননা ভারতকী তুরিস্ত লাখ অমা পান্দম থম্লি।
উদিপুর এয়রপোর্তনা লুপা ক্রোর মঙা চংগদবা অনৌবা তর্মিনেল বিলদিং ফংলে।
রাজকোট এয়রপোর্ত অদু হান্নগী প্রধান মন্ত্রী মোরাজী দেশাইগী মমীংদা নৌনা মমিং থোনখি।
নোইদা ইন্তরনেস্নেল এয়রপোর্তনা এপ্রিল ২০২৬ ফাওবদা ফ্লাইট ওপরেসন হৌরগনি।
চেন্নাই এয়রপোর্তনা ইন্টরনেস্নেল পেসেঞ্জরশিং ত্রান্সিৎ তৌনবগীদমক দেদিকেতেদ লোঞ্জ হাংদোক্লে।
গুৱাহাতি-রোহিংজয়া রেলৱে প্রোজেক্তনা মিজোরামদা তনেলিংগী থবক লোইশিনখ্রে।
কত্রা-দেলি বন্দে ভারত এক্সপ্রেসনা চৎপগী মতম পুং অহুম হন্থহল্লি।
মুম্বাই-অহমেদাবাদ বুলেৎ ত্রেন প্রোজেক্তনা ভায়াদক্তকী থবক চাদা মঙা লোইশিনখ্রে।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা অৱাং-নুংথংবা মতমগীদমক সুপরফেস্ত ত্রেন ২০০ হৌদোক্লে।
কোচি ৱাতর মেত্রোনা ভাইপিন অমসুং গোশ্রী ইথৎশিং শম্নহন্নবা অনৌবা লম্বী মরি হাপচিল্লে।
অয়োধ্যার রাম পাথ রিভাইস অসি প্রধান মন্ত্রীগী মপোক কুমওন লাকপদা লোইশিনখ্রে।
কেদরনাথ রোপৱে প্রোজেক্তনা মিনিস্ত্রীদগী এনভাইরোনমেন্ত ক্লিয়ারেন্স ফংগনি।
হেমকুন্দ সাহিব হেলিকোপ্তর সর্বিসকী মমল লুপা লিশিং মঙাদা লেপখ্রে।
ষ্টেচু ওফ য়ুনিতীনা লেজর শোয় অমসুং সাউন্দ অমসুং লাইৎ এত্রেক্সন হাপচিল্লি।
খাজুরাহো এয়রপোর্তনা চার্তর ওপরেসনশিংগীদমক ইন্তর্নেস্নেল স্তেতস ফংগনি।
পুদুচেরী তুরিজম দিপার্তমেন্তনা ফ্রেন্স ৱার মেমোরিয়েল প্রমোরেদ নৌনা শেমগৎলে।
দাল লেক রিস্টোরেসন প্রোজেক্ততা দি-ৱীদিং অমসুং আইলেন্দ দিবেলপমেন্ত য়াওরি।
বিজয়নাগরগী হেরিতেজ উৎলিবা ৱার্ল্দ ক্লাস ইন্তর্পর্তেসন সেন্তর অমা হাম্পিনা ফংগনি।
মহাবালিপুরম কোস্তরলাইন মোন্যুমেন্তনা নুমিদাং য়েংবগীদমক এলইদি লাইন্ত ফংলগনি।
অজন্তা-এল্লোরা গুহাশিংনা ইন্টরনেস্নেল লোল তরাদা ওদিও গাইদশিং পুথোকখি।
কাজিরঙ্গানা তুরিস্তশিংগীদমক অহেনবা সাফারি রুৎশিং হাংদোক্লে।
রেদিসন ব্লুনা গোল্দন তেম্পলগী মনাক নকপা অমৃতসরদা মরুওইবা প্রোপর্তী ২০০ হাংদোকখ্রে।
আই.ঐচ.সি.এল.না দুয়ার্স ত্রাভেলরশিংগীদমক সিলীগুরিদা জিঞ্জর ব্রান্দ হোতেল হৌদোকখ্রে।
হায়াত রেজেন্সিনা দেহরাদুনদা মাউন্তেন ভিউ রুমশিংগা লোয়ননা দেব্যু তৌরি।
গোৱাদা তাজ ফোর্ট অগুদানা চহি মঙা মপুং ফারকপদা রিনোবেসন তৌরে হায়না লাওথোকখি।
নোভোতেল বিশাখাপত্তনমনা দিগ্রি ৬০গী সমুদ্র য়েংবা রুম অহুমগা লোয়ননা হাংদোক্লে।
রোজেত হাউস দিল্লীনা কুনাল কুমারবু অনৌবা জেনেরেল মেনেজর ওইনা খল্লকখি।
আই তি সি হোতেলশিংনা জয়পুর প্রোপর্তী হাংদোকপগা লোয়ননা মেমন্তোস ব্রান্দ হৌদোকখ্রে।
মেরিয়োৎ কাথমান্দুনা অৱাধি রন্ধন-থৌরাংদা অখন্নবা ভারতকী রেস্তোরান্ত হাংদোকখ্রে।
সরোবর হোতেলশিংনা দার্জিলিংদা হেরিতেজ স্তেতসকী অনৌবা প্রোপর্তী খুৎয়েক পীনখ্রে।
পার্ক কলকাতানা হেরিতেজ ৱাকশিংগা লোয়ননা ৭৫শুবা মপোক কুমওন পাংথোক্লি।
এম্বেসেদর অজমেরা ইন্দিয়ান হোতেল কম্পেনিগী বোর্দতা ইন্দিপেন্দেন্ত দাইরেক্তর ওইনা শরুক য়াখ্রে।
চাই সত্তা বারগী ফাউন্দর অনুভব দুবেনা উদিপুরদা তুরিস্ত কেফে হাংদোকখ্রে।
অমান রিসোর্তসনা অলৱার জিলাদা অহানবা ভারতকী প্রোপর্তি হৌদোক্কনি।
সোনেবা ফুশী মালদিবসনা ভারতকী হোনলমুনরশিংগীদমক ওল-ইনক্লুসিভ প্লান হৌদোক্লে।
সি আই আই তুরিজম কমিতিগী চিয়ারমেন কে বি কচরুনা সিঙ্গল ৱিন্দো ক্লিয়ারেন্স তৌনবা হায়জরি।
লদাখনা হিমালায়ান ইকোসিস্তেম ঙাকথোক্নবগীদমক মোতোর বাইক রেলী থিংখ্রে।
মেঘালয়না নবেম্বর থাদা লিভিং রুট ব্রিজ ত্রেকিং ফেস্তিবেল হৌদোক্লে।
স্পিতি ভেলী অসি থা তরুক ৱিন্দর ক্লোজ তৌরবা মতুংদা তুরিস্তশিংগীদমক হাংদোক্লে।
অন্দমান এদমিনিস্ত্রেসননা নীল আইলেন্দতা নাইৎ কেম্পিং তৌনবা অয়াবা পীরে।
গুজরাত ফোরেস্ত দিপার্তমেন্তনা লাইওন সাফারিশিংগীদমক গির ইন্তর্পর্তেসন জোন হাংদোকখ্রে।
জিম কোরবেৎ টাইগর রিজর্ভনা পিক সিজনদা তুরিস্ত লাখ ১.৭৫ লাকপা রিপোর্ত তৌরি।
পেরিয়র সেঙ্কচুওরিনা তেক্কেদী লেকতা বাম্বু রাফটিং হৌদোকখি।
টাইগর ব্রিদিং সিজনগী মনুংদা সুরবানগী তুরিজম অথীংবা থমখ্রে।
রান্তহম্বোরনা দিসেম্বরদগী কোর জোনগী মনুংদা প্রাইভেৎ গারিশিং থিংখ্রে।
কেরলা তুরিজমনা আয়ুর্বেদ ত্রিতমেন্তশিংগীদমক মোনসুন পেকেজশিং হৌদোক্লে।
কচ্ছ রন উৎসৱনা তম্বু শহরগী মতম নুমিৎ ৪৫ শাংদোক্লে।
তেলঙ্গনা সরকারনা যাদদ্রী লাইশংবু ইন্তিগ্রেতেদ পিলগ্রিমেজ হব অমা ওইনা প্রোমোৎ তৌরি।
বিজয় দশমী নুমিত্তা মাইসোর দসারা প্রোসেসননা ভিজিটর লাখ নিপাল থাগৎলি।
কোনার্ক সুন তেম্পলনা 3D প্রোজেক্সন মেপ্পিং এক্সপিরিএন্স ফংলগনি ।
ইলেফান্তা গুহাশিংনা ভিজিটরশিংগীদমক পোর্তুগিজগী ওদিও গাইদ হৌদোক্লি ।
গোলকন্দা ফোর্ট লাইৎ এন্দ সাউন্দ শো অসি তেলুগু অমসুং ইংলিসতা নৌনা শেমদোক্লে।
লৈবাক অসিদা মেদিকেল তুরিজম হেনগৎহন্নবা রিজনেল মেদিকেল হব মঙা লিংখৎকনি ।
কেন্দ্রগী বজেৎ ২০২৬না অৱাং ভারত্তা নিমহান্স লাওথোকখ্রে
ত্রান্সজেন্দর পর্সনশিংগী হেল্থকেয়রগী মতাংদা সেন্তরনা এক্সপার্ত পেনেল অমা শেম্মী ।
স্তেম সেল থেরাপী অসি ওটিজমগী ক্লিনিকেল সর্ভিস অমগুম্না পীবা য়ারোই ।
এ আইনা দোক্টরশীংবু স্তেষ্ট কেন্সর স্কেন্দা খংদোকপদা মতেং পাংই ।
ঙসিগী ইমুং খুদিংমক্না কেন্সরগা নাবা মীওই অমা খংই অমসুং মসি অহল ওইরক্লিবা মমা-মপা নত্ত্রগা মরি-মতা অমদা থোকপা লায়না নত্তে ।
সরকারনা ফার্মাগী ইন্ত্রিবিয়ন্ত অহুম চহি অমগী ওইনা ইম্পোর্ত কন্ত্রিব্যুসন চৎনহল্লে ।
সুপ্রিম কোর্তনা হায়খি মদুদি স্কুলশিংদা থাগী ওইবা হকশেল অসি পুন্সিগী অধিকারগী শরুক অমনি ।
দবল্যু ঐচ ওনা নিপা ভাইরসনা ভারতকী মপান্দা শন্দোরকপগী রিস্ক হন্থরে হায়না লৌরি ।
ইকোনোমিক সর্ভেনা হেনগৎলক্লিবা দিজিতেল এদিক্সন অমসুং স্ক্রিনগা মরি লৈনবা মেন্তেল হেল্থ প্রোব্লেমশিং থেংননবা হায়জরি ।
মালেম শিনবা থুংনা ওবেসিটিগা নারবা অঙাং অমসুং ইনখৎলক্লিবশীং মিলিয়ন 188 লৈ ।
মেন্টেল দিসওর্দরগী 60%দি চহি 35গী মখাদা লৈবা পেসেন্টশীংদা থেংনৈ ।
ওবেসিটিনা ব্রেনদা থোকহনবা ইনফেক্ট অসি হকচাংদা ফেত মতৌ করম্না য়েন্থোকপগে হায়বদুদা মখা পোল্লি ।
নীৎ-পিজি ২০২৫-২৬গী মখাদা খ্বাইদগী হেন্না ভেকেন্সীগী মশিং অসি মহারাস্ত্রা, কর্নাতকা, তামিল নাদুদা লৈরি।
হেল্থ মিনিস্ত্রীনা হায়খি মদুদি ইং ২০২৫গী দিসেম্বরদগী হৌদুনা ৱেস্ত বেঙ্গলদা নিপা ভাইরস লায়নাগী কেস অনিখক্তমক থেংনরে ।
২০৪০ ফাওবদা প্লাস্তিকনা মালেমদা থোকহনবা হকশেলগী ওইবা শাফু শরুক অনি হেনগৎহনবা য়াই ।
দিমেন্সিয়া লায়েংবদা শিজিন্নরিবা সুন ফার্মা দ্রগ য়োনবা চিনা লেপখ্রে ।
টি.এন. সরকারগী স্কিমনা রুরেল রেসিদেন্ত ওইনা নুপীশিংগীদমক দাইএবেটিজ, হায়পরতেন্সন কেয়রগী এক্সেস ফগৎহল্লি ।
কর্নাতকাগী লৌমীশিংনা য়ুনিয়ন গবর্নমেন্তপু ৱেল্থ ওথোরিতীদা কার্সিনোজেনিক ( কার্সিনোজেনিক ) দগী মীওইবদা কার্সিনোজেনিক ওইবা য়াবা ) দা অমুক হন্না রেকমেন্দ তৌনবা খংহনখ্রে ।
ষ্টদি অসিনা হকচাংদা নেচরেল মোলেক্যুলগী স্ত্রেস হন্থহনবগী থৌদাং অদু ফোংদোকখি অমসুং মসিনা মেটাবোলিক দিসওর্দরশীংদা মতেং পাংবা য়াই ।
নুমিৎ খুদিংগী পাংথোকপা অপিকপা অহোংবশীংগা লোয়ননা নহাক্কী স্পেইন অদু হকশেল ফনা থম্বা
মীরোল্লিঙৈদা হার্ট এটেককী মশিং হেনগৎলকপগী মরম করিনো?
২০৩০ ফাওবদা ভারতনা মেলেরিয়া মুত্থৎপা ঙমগদ্রা?
মাইক্রোপ্লাস্তিকশিংনা মীওইবগী হকশেলদা থোকহনবা মাং-তাক্নিংঙাই ওইবা ইফেক্টশিং নৈননবা তামিল নাদু সরকারনা আইআইতি-এমগী মতেং লৌরি
গোৱানা ভারত্তা ৱেলনেস অমসুং মেদিকেল তুরিজম হব অমা ওইনা চাউখৎনবা পান্দম থম্লি ।
মধ্য প্রদেশকী মহৌদা লৈরিবা হোস্পিতালদা নিপাল লৈরিঙৈদা বোরেৱেলনা কন্তাষ্টেন্দেৎ ওইরে অমসুং পাইপলাইনশিং প্রোবেদ তৌরি ।
মেদিকেল কোলেজগী এদমিসনদা দিসএবিলিতী কোতা লৌনবগীদমক উত্তর প্রদেশকী নহারোলশিংনা মখোয়গী মখুৎ কাথোকখি ।
পুলিসনা বগ রিপেলেন্ত ফ্যুমগা মরি লৈননা চেন্নাইগী লোজদা সোফটৱায়র ইঞ্জিনীয়র অমা শিখিবগী মতাংদা ইনভেষ্টিগেসন তৌরি ।
ফিজিকেল এক্তিবিতী কয়া চাং নাইনা পাংথোকপনা পুন্সি মতম শাংদোকপা ঙম্মী ।
ষ্টদি অসিনা অঙাং ওইরিঙৈদা লৈবা এদিএইচদিগী মওং-মতৌ অমসুং ময়াই ওইবা পুন্সিদা লৈবা হকশেলগী প্রোব্লেমশীংগা মরি লৈনরি ।
ৱার্ল্দ হেল্থ ওর্গনাইজেসনদগী য়ু.এস.না লৌথোকপা লোইশিনখ্রে
পঞ্জাব হেল্থ স্কিমনা ইমুং খুদিংমক্তা লুপা লাখ ১০গী ফ্রী হোস্পিতাল কেয়র পীরি ।
ইনখৎলক্লিবশিং অমসুং মমা-মপাশিংগীদমক অনৌবা ফেমিলি সেন্তর সেফতী টুলশিং স্নেপচাটনা হৌদোক্লে ।
দিসেম্বর 2025দা ষ্টেন্দর্দ ক্বালিটি লৈতবা হায়না ফ্লেগ তৌখিবা দ্রগ সেম্পল 167
রাজ্য অসিদা চিকুনগুনিয়াগী কেসশিং হেনগৎলকপগা লোয়ননা তামিল নাদুনা গাইদলাইনশিং ইসু তৌরি ।
রিসর্স তৌরিবশিংনা ভারতকী চানবা চিঞ্জাকশিংগী ন্যুত্রিসনেল ত্রেকিং লায়থোকহন্নবা খুৎলাই শেমগৎলে ।
শিংলস ভেক্সিননা অহল ওইরবা মীওইশীংদসু বাইওলোজিকেল এজিং হন্থহনবা য়াই ।
গেত্স অমসুং ওপন এ আইনা আফ্রিকান লৈবাকশিংদা এ আই হেল্থ পম্পগীদমক পুন্না থবক তৌমিন্নরি ।
থাগী ওইনা লুপা ১৫,০০০গী ওনোরেরিয়মগীদমক কলকাতাদা আশা ৱার্করশিংনা বিক্ষোভ তৌরি
কাবরি হোস্পিতালদা রের ব্লদ গ্রুপ লৈবা পেসেন্তশিংদা ব্লদলেস হার্ট সর্জরি পাংথোকখি ।
অ.পি. মিনিস্তরনা হায়খি মদুদি টেনালিগীদমক কেন্দ্রনা বেদ ৫০ লৈবা আয়ুশ হোস্পিতাল সেঙ্কসন তৌরে ।
ভারতনা লাইফস্তাইল লায়নাগী অহেনবা বোর্দ লান্থেংনরকপগা লোয়ননা এনআইএমএস হায়দ্রবাদনা স্তেম সেল সেন্তর ওফ এক্সেলেন্স হাংদোকখ্রে ।
রুরেল ইন্দিয়াদা লায়না-লাংথক য়াদবা লায়নাশিং ঙন্না খংদোকপদা হেন্না ফগৎহন্নবা হেল্থ এন্দ ফেমিলি ৱেলফেয়র মন্ত্রালয়না লৈবাক শীনবা থুংনা কেম্পেইন অমা হৌদোকখ্রে।
নেস্নেল হেল্থ মিসনগী মখাদা পব্লিক হোস্পিতালশিংগী ফন্দ হেঙ্গৎহনগনি হায়না ভারত সরকারনা লাওথোকখি।
ভারতকী রিসর্সর্সশিংনা ট্যুবরকুলোসিসবু হেন্না অচুম্বা মওংদা খংদোক্নবগীদমক মমল হন্থবা দাইএগ্নোষ্টিক কিৎ অমা দিবেলপ তৌখি।
ইন্দিয়ান কাউন্সিল ওফ মেদিকেল রিসর্সনা দেঙ্গু লাইহৌ লায়েংনবা অপদেৎ তৌরবা গাইদলাইনশিং ইসু তৌখ্রে।
অৱাং নোংপোক লমদমদা হেল্থকেয়র এজুকেসন মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা অসামদা অনৌবা গবর্নমেন্ত মেদিকেল কোলেজ অমা শঙ্গাখ্রে।
কেন্দ্রগী হকশেল মন্ত্রীনা রাজ্য কয়াদা আয়ুশ্মান ভারত সর্বিসকী প্রোগ্রেস য়েংশিনখি।
ইনস্তিত্যুসনেল দেলিভরি সর্বিস ফগৎহন্দুনা ভারতনা মমা মোর্তেলিতি রেৎ হন্থরে হায়না রিপোর্ট তৌরি।
ভারতকী দ্রগ কন্ত্রোলর জেনরেলনা সর্ভিকেল কেন্সর থীংনবা অনৌবা ভেক্সিন অমা অয়াবা পীখ্রে।
রাজ্য সরকার কয়ানা দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতালশিংদা ফ্রী দাইএলাইসিস সর্বিসশিং পাকথোক চাউথোকহল্লে।
রিজনেল হেল্থ সমিৎ অমদা ৱার্ল্দ হেল্থ ওর্গনাইজেসননা পোলিও মুত্থৎনবা ভারতনা হোৎনরিবশিং অদু থাগৎখি।
পব্লিক হেল্থ সর্ভে অমনা অর্বান স্লম এরিয়াশিংদা লৈবা অঙাংশিংগী মরক্তা ভেক্সিন কাপ্পদা হেন্না ফগৎলকপা উরেপ উয়ুং তমখি।
নৌনা ফন্দ পীবা ক্লিনিকেল স্তদীশিংগী থোংদা আয়ুশ মন্ত্রালয়না ত্রেদিস্নেল মেদিসিন রিসর্স প্রমোত তৌখি।
ভারতকী হোস্পিতালশিংনা দোক্তরশিংদা কেন্সর অঙনবা মতমদা খংদোকপদা মতেং পাংনবা আর্তিফিসিয়েল ইন্তেলিজেন্স খুৎলাইশিং শিজিন্নখি।
নেস্নেল মেদিকেল কম্মিসননা অন্দরগ্রেজুয়েত মেদিকেল এজুকেসনগীদমক রিভাইস তৌরবা নোর্মশিং হৌদোকখি।
খুঙ্গংগী জিলাশিংদা সরকারগী হোস্পিতালশিংদা অখন্নবা দোক্তরশিংগী অৱাৎপা লৈরে হায়না রিপোর্ত তৌরি।
পেসেন্ত মেদিকেল রেকোর্দশিং লাইথোকহন্নবা সেন্ত্রেল সরকারনা দিজিতেল হেল্থ আইদি সিস্তেম অমা হৌদোকখি।
জেনেরিক মেদিসিনশিংগী গ্লোবেল দিমান্দ হেনগৎলকপনা মরম ওইদুনা ভারতকী ফার্মাসুতিকেল এক্সপোর্ত হেনগৎলক্লি।
ভারতকী সুপ্রিম কোর্তনা ত্রাইবেল এরিয়াশিংদা হেল্থকেয়র ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহন্নবা রাজ্যশিংদা খঙহনখি।
সরকারগী রিপোর্ত অমনা পব্লিক হেল্থকেয়র ফেসিলিতীশিংদা মেন্তেল হেল্থ সর্বিসশিংদা লৈরক্লিবা খোংজেলশিং অদু পনখি।
প্রাইভেৎ হোস্পিতাল কয়ানা রাজ্য সরকারশিংগা লোয়ননা শেল চংদবা মমলদা কার্দিয়াক কেয়র ফংহন্নবা পার্তনর ওইরি।
ইন্দিয়ান ইন্সতিত্যুৎ ওফ পব্লিক হেল্থনা এয়র পোলুসনগা মরি লৈনবা রেস্পিরেতরি লায়নাশিংগী মতাংদা স্তদি অমা পাংথোকখি।
সেজোনগী ইনফ্লুএঞ্জা শন্দোরকপা কন্ত্রোল তৌনবা হেল্থ ওফিসিয়েলশিংনা অখন্নবা দ্রাইব অমা হৌদোকখি।
হেল্থ মিনিস্ত্রীনা অনৌবা ইনফেক্সিয়স দিজিজশিং মোনিটর তৌনবগীদমক সর্ভিলেন্স সিস্তেম মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
নেস্নেল এৱারনেস কেম্পেইনশিংগী খুত্থাংদা ওর্গান দোনেসন রেজিস্ত্রেসনগী চাং লেপ্তনা হেনগৎলক্লি।
অরাপ্পা খুঙ্গংশীংদা হেল্থকেয়র ফংহন্নবা অনৌবা তেলিমেদিসিন প্লেৎফোর্ম অমা হৌদোকখি।
নেস্নেল এইদস কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা অনৌবা ঐচ আই ভি ইনফেক্সনগী চাং হন্থরে হায়না রিপোর্ট তৌরি।
সরকারগী হোস্পিতালশিংনা আউতোপেসিয়েন্তশিংগীদমক্তা ফ্রি ওইবা তঙাইফদবা হিদাক-লাংথক ফংহল্লে।
পোলিসী রিভিয়ু অমনা পব্লিক হেল্থকেয়র ইনষ্টিট্যুসনশিংদা হেন্না নর্সিং ষ্টাফগী মথৌ তাবদু পনখি।
ভারত সরকারনা য়ুমলোন্নবা লৈবাক অমগা লোয়ননা হেল্থ কোওপরেসন এগ্রীমেন্ত অমা খুৎয়েক পীনখ্রে।
ভারতকী মেদিকেল ইন্সতিত্যুৎ অমগী রিসর্চ তৌরিবশিংনা এন্টিবাইওতিক রেসিস্তেন্সকী ত্রেন্দশিং অদু ফোংদোকখি।
হিটকা মরি লৈনবা অনাবশিং হেনগৎলকপগী মতুংইন্না হকশেল মন্ত্রালয়না রাজ্যশিংদা এদভাইজরিশিং ইসু তৌখি।
ভারতনা খুঙ্গংগী লমদমশিংদা রেস্পোন্স মতম ফগৎহন্নবা মসিগী এমর্জেন্সি এম্বুলেন্স নেটৱার্ক পাকথোক চাউথোকহল্লে।
নেস্নেল দিজিতেল হেল্থ মিসন অসিনা হেল্থকেয়র সর্বিস দেলিভরিদা ত্রান্সপরেন্সি ফগৎহন্নবা পান্দম থম্লি।
দিস্ত্রিক্ত লেভেল হোস্পিতালশিং অপগ্রেদ তৌনবা পব্লিক-প্রাইবেৎ পার্তনরশিপ মোদেল অমা হৌদোকখি।
মেদিকেল এমর্জেন্সিগী মতমদা মীওইশিংদা মতেং পাংনবা সরকারনা মেন্তেল হেল্থ হেল্পলাইন অমা হৌদোকখি।
ভারতকী মেদিকেল তুরিজম সেক্তরনা শেল চংদবা ত্রিৎমেন্ত ওপশনশিংনা মরম ওইদুনা গ্রোথ উৎখি।
পার্লিয়ামেন্তরী কমিতি অমনা লেংদবা জিলাশিংদা হেল্থকেয়র স্কিমশিং ইমপ্লিমেন্ত তৌরিবা অদু য়েংশিনখি।
নেস্নেল পোলিসী মীফম অমদা হেল্থ মন্ত্রালয়না প্রিভেন্তিব হেল্থকেয়রদা অকনবা ৱাফম থমখি।
ভারতকী সাইন্তিস্তশিংনা অহল ওইরবা পেসেন্তশিংগী হার্ট হেল্থ মোনিটর তৌনবা ৱেরএবল দিভাইস অমা দিবেলপ তৌরে।
নেস্নেল সর্ভে অমনা চহি মঙাগী মখাদা লৈবা অঙাংশীংদা ন্যুত্রিসনগী কান্নবশিং য়েংশিনখি।
সরকারনা আয়ুশ্মান ভারতকী মখাদা শাথীবা অনাবশিংগীদমক ইন্সুরেন্স কোভরেজ লিমিৎ হেঙ্গৎহল্লে।
মিজলস অমসুং রুবেলাগী লাইচৎ থীংনবা হেল্থ ওথোরিতিশিংনা ভেক্সিনেসন দ্রাইবশিং পাংথোকখি।
দিজিজ সর্বিলেন্স অমসুং দাইএগ্নোসিস ফগৎহন্নবা ভারতনা লেবোরেতরি কেপাসিতি মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
রাজ্যগী হেল্থ দিপার্তমেন্ত অমনা রিমোত ত্রাইবেল কম্যুনিতিশিংদা সর্বিস তৌনবা মোবাইল ক্লিনিকশিং হৌদোকখি।
পেসেন্ত সেফতী হেঙ্গৎহন্নবা নেস্নেল হেল্থ ওথোরিতীনা মসিগী দেতা সিস্তেমশিং অপগ্রেদ তৌখ্রে।
ভারতকী দোক্তরশিংনা লাইফস্তাইলগা মরি লৈনবা লায়নাশিং ঙন্না স্ক্রিন তৌবগী মথৌ তাবদু পনখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না হোস্পিতাল ৱেস্ত মেনেজমেন্তকীদমক অনৌবা গাইদলাইনশিং ফোংদোকখি।
ৱেলনেস সেন্তরশিংগী খুত্থাংদা প্রাইমারি হেল্থকেয়র এক্সেস হেঙ্গৎহল্লে হায়না রাজ্য কয়ানা রিপোর্ত তৌরি।
ভারতকী পব্লিক হেল্থ এক্সপেন্দিচরনা খ্বাইদগী নৌবা বজেৎতা তপ্না তপ্না হেনগৎলক্লি।
হোস্পিতালগী ফমুংশিং ফংলব্রা হায়বদু ত্রেক তৌনবা অনৌবা ওনলাইন পোর্তেল অমা হৌদোকখি।
ভারত্তা লৈরিবা হেল্থ এক্সপার্তশিংনা নহা ওইরবা মীওইশিংগী মরক্তা দাইএবেটিজগী কেস হেনগৎলকপগী মতাংদা পুক্নিং থৌগৎলি।
সরকারনা পেরামেদিকশিংগী মরক্তা এমর্জেন্সি কেয়র স্কিল ফগৎহন্নবা ত্রেনিং প্রোগ্রামশিং হৌদোকখি।
ভারতকী ফার্মাসিতিকেল কম্পেনীশিংনা মমল চংদবা কেন্সরগী হিদাক-লাংথকশিংগী রিসর্সতা ইনভেস্ত তৌরি।
এন্টিমাইক্রোবিয়েল রেসিস্তেন্স থেংননবা নেস্নেল টাস্ক ফোর্স অমা শেমখি।
সরকারগী হোস্পিতালশিংদা ক্বালিতি স্তেন্দর্দ ফগৎহন্নবা হেল্থ মন্ত্রালয়না ওদিৎশিং পাংথোকখি।
ভারতনা মীরোনবী নুপীশিংগী মরক্তা এনেমিয়া হন্থহন্নবা মেটরনেল ন্যুত্রিসন প্রোগ্রামশিং পাকথোক চাউথোকহল্লে।
রাজ্য সরকার অমনা অহল ওইরবা নাগরিকশিংগীদমক ফ্রি হেল্থ চেকঅপশিং লাওথোকখি।
ভারতকী হেল্থকেয়র স্তার্তঅপশিংনা ক্রোনিক দিজিজ মেনেজমেন্তকীদমক দিজিতেল সোল্যুসনশিংদা মীৎয়েং থম্লি।
নেস্নেল হেল্থ পোলিসীদা মমল চংদবা হেল্থকেয়র সর্বিসশিংগী য়ুনিভর্সেল এক্সেসতা অহেনবা মীৎয়েং থমখি।
কার্দিওভাস্কুলার দিজিজ রিস্ক হন্থহন্নবা পব্লিক হেল্থ ওফিসিয়েলশিংনা পুন্সি মহিং হোংদোকপা প্রোমোত তৌখি।
ভেক্সিন সেফতী অমসুং ইফেক্টিভ ওইহন্নবা ভারতনা কোল্দ চেন ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহল্লে।
ভারত্তা লৈবা মেদিকেল রিসর্স ইন্সতিত্যুৎ অমনা কোবিদ-১৯ ইনফেক্সনগী অশাংবা মতমগী ইফেক্টশিং নৈনখি।
সরকারনা প্রাইমারি অমসুং তর্সিয়রী হেল্থকেয়র সেন্তরশিংগী মরক্তা রিফরেল সিস্তেম হেন্না মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
হেল্থ ৱার্করশিংনা ইম্মুনাইজেসন কোভরেজ ফগৎহন্নবা অহেনবা ত্রেনিং ফংখি।
ইনফেন্ত মোর্তেলিতি রেৎ হন্থহন্নবা ভারতনা নৌনা পোকপা অঙাংশিংগী কেয়র য়ুনিৎশিং পাকথোক চাউথোকহল্লে।
সেনিতেসন অমসুং হায়জিন প্রাক্টিসশিং ফগৎহন্নবা হকশেল মন্ত্রালয়না রাজ্যশিংগা পুন্না থবক তৌমিন্নখি।
ভারতকী হোস্পিতালশিংনা ক্রিতিকেল কেয়র ফেসিলিতীশিংদা ইনভেস্তমেন্ত হেনগৎহল্লে।
হেল্থ এৱারনেস কেম্পেইন অমনা থবক তৌরিবা প্রোফেসনেলশিংদা চাং নাইনা হেল্থ স্ক্রিনিং পাংথোক্নবা পুক্নিং থৌগৎখি।
সরকারনা প্রাইবেৎ হেল্থকেয়র প্রাইসিং রিগুলেত তৌনবা রিফোর্মশিং হৌদোকখি।
ভারতনা লাইচৎকী শেম-শাবা ফগৎহন্নবা মসিগী লায়না রিপোর্তিং সিস্তেমশিং হেনগৎহল্লে।
হেল্থ এক্সপার্তশিংনা ভারত্তা মেন্তেল হেল্থ রিসর্সকীদমক ফন্দ হেনগৎহন্নবা রিকমেন্দ তৌরি।
নেস্নেল হেল্থ ওথোরিতীনা বেনেফিসরী সর্বিসশিং ফগৎহন্নবা ফিদবেক রিভিয়ু তৌখি।
ভারতনা মেদিকেল এমর্জেন্সিগীদমক হোস্পিতালশিংদা দিজাস্তরগী শেম-শাবা হেনগৎহল্লে।
রাজ্য সরকার অমনা স্কুলগী অঙাংশীংগীদমক ন্যুত্রিসন প্রোগ্রাম অমা হৌদোকখি।
পব্লিক হেল্থকেয়র সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা কম্যুনিতি পার্তিসিপেসনদা হকশেল মন্ত্রালয়না অকনবা ৱাফম থমখি।
কেন্দ্রগী বজেৎ ২০২৬না হেল্থ অমসুং ফেমিলি ৱেলফেয়র মন্ত্রালয়গী ওইনা হেল্থকেয়র এলোকেসন লুপা কোতি ১০৬,৫৩০দা হেনগৎহল্লে।
শেল-থুম মন্ত্রী নির্মলা সীতারমন্না মমাংগী শেনবা চহিগা চাংদম্নবদা হকশেলগী বজেৎ চাদা ১০ হেনগৎহনগনি হায়না লাউথোকখি।
ভারত সরকারনা চহি মঙাগী মনুংদা লুপা কোতি ১০,০০০গী আউতলেগা লোয়ননা বাইওফার্মা শাক্তি ইনিসিয়েতিব হৌদোকখি।
বাইওফার্মা শক্তী স্কিম অসিনা ভারত্তা বাইওলিক্স অমসুং বাইওসিমিলরশিংগী দোমেস্তিক প্রদক্সন মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা পান্দম থম্লি।
প্রাইভেৎ সেক্তর পার্তনরশিপকী থোংদা অনৌবা রিজনেল মেদিকেল হব মঙা লিংখৎপদা হকশেল মন্ত্রালয়না রাজ্যশিংদা মতেং পাংগনি।
রিজনেল মেদিকেল হব মঙা অসিনা মেদিকেল সর্বিসশিং, এজুকেসনেল ফেসিলিতীশিং অমসুং রিসর্স সেন্তরশিং য়ুম অমগী মখাদা পুন্সিনগনি।
মেন্তেল হেল্থগী মথৌ তাবশিং কোকহন্নবা অৱাং ভারত্তা নিমহান্স ২.০ লিংখৎনবা কেন্দ্রগী বজেৎ ২০২৬না প্রপোজ তৌখি।
সরকারনা রাঞ্চী অমসুং তেজপুরদা লৈবা নেস্নেল মেন্তেল হেল্থ ইন্সতিত্যুৎশিং রিজনেল এপেক্স ইনষ্টিট্যুসনশিংদা অপগ্রেদ তৌনবা পান্দম থম্লি।
নেস্নেল এইদস এন্দ এসতিদি কন্ত্রোল প্রোগ্রামদা হকশেল মন্ত্রালয়না লুপা কোতি ৩৪৭৭ কায়থোকখি।
কেন্দ্রগী বজেৎ ২০২৬না কেন্সরগা মরি লৈনবা তঙাইফদবা হিদাক-লাংথক ১৭দা মপুংফাবা কস্তমস দ্যুত ইস্পেন্সন অমা পীরি।
পুন্সি কনবা হিদাক-লাংথকশিং হেন্না লায়থোকহন্নবগীদমক অতৈ লায়না তরেৎ অসি লিস্ত অসিদা হাপচিল্লে।
দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতালশিংদা এমর্জেন্সি অমসুং ত্রোমা কেয়র কেপাসিতী চাদা ৫০ পাকথোক চাউথোকহন্নবা সরকারনা লাওথোকখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতাল খুদিংমক্তা দেদিকেতেদ এমর্জেন্সি অমসুং ত্রোমা কেয়র সেন্তরশিং লিংখৎনবা পান্দম থম্লি।
প্রধান মন্ত্রী জন অরোগ্যা য়োজনাদা কোভরেজ পাকথোক চাউথোকহন্নবা লুপা কোতি ৯৫০০গী অহেনবা এলোকেসন ফংখি।
রাজ্য কয়াদা প্রাইমারি হেল্থকেয়র দেলিভরি হেঙ্গৎহন্নবা নেস্নেল হেল্থ মিসনদা লুপা কোতি ৩৯,৩৯০ কায়থোকখ্রে।
সরকারনা মথংগী চহি মঙাদা মরী লৈনবা হেল্থ প্রোফেস্নেল ১০০,০০০ হাপচিন্নবা প্লান অমা প্রপোজ তৌখি।
ত্রেনিং স্তেন্দর্দ ফগৎহন্নবা হেল্থ মন্ত্রালয়না হৌজিক লৈরিবা হেল্থ প্রোফেস্নেলশিংগী ইনষ্টিট্যুসনশিং অপগ্রেদ তৌরগনি।
কেন্দ্রগী বজেৎ ২০২৬না দিপার্তমেন্ত ওফ হেল্থ রিসর্সকীদমক লুপা কোতি ৪৮২১ অখন্ননা কায়থোকখি।
অর্থমন্ত্রী নির্মলা সীতারমন্না অনৌবা ওল ইন্দিয়া ইন্সতিত্যুৎ ওফ আয়ুর্বেদ অহুম লিংখৎনবা প্রপোজ তৌখি।
গবর্নমেন্তনা য়েংশিনবীরিবা মীওই লাখ ১.৫বু জেরিএত্রিক কেয়র অমসুং যোগকুম্বা মরী লৈনবা স্কিলশিংদা ত্রেনিং পীবা পান্দম থম্লি।
দিজিতেল হেল্থ রেকোর্দ ইন্তরওপরেবিলিতী ফগৎহন্নবা আয়ুশ্মান ভারত দিজিতেল মিসননা লুপা কোতি ৩৫০ ফংখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না হায়-ভেল্যু বাইওফার্মাসুতিকেলশিংগী দোমেস্তিক মেন্যুফেকচরিং সপোর্ত তৌদুনা ইম্পোর্ত দিপেন্দেন্স হন্থহন্নবা পান্দম থম্লি।
কেন্দ্রগী বজেৎ ২০২৬না ক্যুরেতিব মোদেল অমদগী প্রিভেন্সন-ফার্ষ্ত অমসুং হোলিস্তিক ৱেলনেস এপ্রোচ অমদা মীৎয়েং থমখি।
ভারত অসি গ্লোবেল রিসার্স দেস্তিনেসন অমা ওইনা লৈহন্নবগীদমক সরকারনা এক্রেদিতেদ ক্লিনিক ত্রাইএল সাইট ১,০০০ লিংখৎকনি।
সেন্ত্রেল দ্রগস স্তেন্দর্দ কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা রিগুলেতরী ইফিসিএন্সি হেঙ্গৎহন্নবা হেন্না স্পেসিয়েলাইজ তৌরবা পর্সোনেল ফংলগনি।
আর্তিফিসিয়েল ইন্তেলিজেন্স অসি হৌজিক্তি ভারতকী রেদিওলোজিস্তশিংনা মেদিকেল ইমেজশিংদগী লংস কেন্সরগী অঙনবা খুদমশিং খংদোক্নবগীদমক শীজিন্নরি।
ভারতকী খুঙ্গংগী হোস্পিতালশিংদা ষ্ট্রোককী হেন্না থুনা দাইএগ্নোসিস তৌবা ঙমহন্নবা কুর.আই.না এ.আই.দা চলাইবা ইমেজিং সোলুসনশিং ইমপ্লিমেন্ত তৌরি।
ভারতকী হেল্থকেয়র প্রোভাইদরশিংনা অচম্বা লেব রিপোর্তশিংগী মহুত্তা প্রেদিক্তিব হেল্থ রোদমেপশিং পীনবা এক্তোনেবল এ আই এদোপ্ত তৌরি।
ভারত্তা ৱেরাবল শীজিন্নবা অসি বেসিক ফিৎনেস ত্রেকিংদগী হৌরগা হার্ট রাইথমগী ক্লিনিকেল গ্রেদ মোনিতরিং ফাওবা হৌরক্লি।
ভারত্তা লৈরিবা মেদিকেল তেক্নোলোজী স্তার্তঅপশিংনা মাইক্রোফ্লুইদিক দিভাইসশিং দিবেলপ তৌরি অমসুং মখোয়না ঈ অমখক্তদা কমপ্লেক্স ওইবা তেস্তশিং পাংথোকই।
ইন্দিয়ান মেদতেক সেক্তর অসি ইং ২০২৬গী অরোইবা ফাউবদা দোল্লর বিলিয়ন ৫০গী মার্কেৎ ভেল্যুদা য়ৌগনি হায়না পানরি।
টায়র ২গী সহরশিংদা লৈরিবা হোস্পিতালশিংনা পেসেন্ত ফ্লো ওপ্তিমাইজ তৌনবা অমসুং ৱেইত তৌবগী মতম হন্থহন্নবা প্রিদেক্টিভ এনালাইতিক্স শিজিন্নরি।
মেত্রোপোলিতান সহরশিংদা লৈরিবা স্পেসিয়েলিস্তশিংগা খুঙ্গংগী অনাবশিং শম্নহন্নবা রিমোত রিজনেলশিংদা তেলিমেদিসিন সর্বিসশিং পাকথোক চাউথোকহল্লি।
আয়ুশ্মান ভারত হেল্থ একাউন্ত সিস্তেমনা পেসেন্তশিংদা দোক্তরশিংগা দিজিতেল হেল্থ রেকোর্দশিং সেক্যুওর ওইনা শেয়র তৌনবগী খুদোংচাবা পীরি।
কমপ্লেক্স ওইবা য়ুরোলোজিকেল প্রোসিদ্যুওরশিংগীদমক রোবোত-এসিস্তেদ সর্জরী অসি প্রাইভেৎ ইন্দিয়ান হোস্পিতালশিংদা হেন্না কমন ওইরক্লি।
হৌজিক্তি ভারতকী দাইএগ্নোস্তিক লেব কয়া অমনা ক্রোনিক লায়নাশিংগী প্রাইমারি ত্রাইএজ টুল অমা ওইনা জেনোমিক তেস্তিং শিজিন্নরি।
হেল্থকেয়র ওর্গানাইজেসনশিংনা ইন্সুরেন্স প্রি-ওথোরাইজেসনশিং অমসুং বিলিংগুম্বা এদমিনিস্ত্রেতিব তাস্কশিং হেন্দল তৌনবা এ আই এজেন্তশিং শীজিন্নরি।
ভারতকী আইসিয়ুশিংদা লৈরিবা স্মার্ত সেন্সরশিংনা মরুওইবা ফিভমশিং লেপ্তনা রিএল-তাইম মোনিতর তৌদুনা প্লান তৌদবা এদমিসন হন্থহল্লি।
ভারত্তা ক্লিনিক ত্রাইএলগী দিজিতেল ত্রান্সফোর্মেসননা মোবাইল দিভাইসশিংগী খুত্থাংদা রিমোৎ পেসেন্ত মোনিতরিং তৌবা ঙমহল্লে।
ভারতকী ফার্মাসিতিকেল কম্পেনীশিংনা মখোয়গী ক্বালিতি কন্ত্রোল সিস্তেমশিংদা আই.আই.বু পুন্সিন্নদুনা পেপরলেস অমসুং কমপ্লাইএন্ত ৱার্কফ্লো লৈহন্নবা হোৎনরি।
পেরিএত্রিক ক্লিনিকশিংদা ভেক্সিন এদমিনিস্ত্রেসনগীদমক্তা লো-কোস্ত ইদল-ফ্রি দ্রগ দেলিভরি তেক্নোলোজীশিংনা ত্রেক্সন ফগৎলক্লি।
পব্লিক হেল্থ এক্সপার্তশিংনা ভারতকী অহানবা পব্লিক হেল্থ মোনিতর হৌদোকখি ।
স্পেসিয়েলাইজ তৌরবা মেদিকেল তুরিজম ফেসিলিতেসন সেন্তরশিং অনৌবা রিজনেল মেদিকেল হবশিংদা পুন্সিন্নগনি।
ভারতকী দোক্তরশিংনা পেসেন্তশিংগী জিনেতিকেল প্রোফাইলদা য়ুম্ফম ওইদুনা লাইয়েং তৌনবা হায়পর-পর্সোনেলাইজ মেদিসিন শীজিন্নরি।
৫জি তেক্নোলোজী শিজিন্নবনা ভারত্তা রিমোত রোবোতিক সর্জরীগী স্পিদ অমসুং রিলেএবিলিতী হেঙ্গৎহল্লে।
২০ ওল ইন্দিয়া ইন্সতিত্যুৎ ওফ মেদিকেল সাইন্সেসনা পেন-ইন্দিয়া রিসর্স কনসোর্সিয়ম অমা শেম্নবা মেমোরেন্দম অমা খুৎয়েক পীনখ্রে।
এ আই আই এম এস রিসর্স কনসোর্সিয়মনা লোল কোস্ত কেন্সর ত্রিৎমেন্তকীদমক্তা মল্তিসেন্ত্রিক ক্লিনিক ত্রাইএলশিংদা মীৎয়েং থমগনি।
ফেব্রুৱরীগী অঙনবা শরুক্তা ধর্ৱাদ ইন্সতিত্যুৎ ওফ মেন্তেল হেল্থকী মেদিকেল ছাত্র অমনা খুদোংথীনিঙাই ওইরে ।
মহারাস্ত্রা য়ুনিবর্সিতী ওফ হেল্থ সাইন্সেসনা রিগুলেতরি লান্না থুগাইবদগী সিঙ্গগদ দেন্তেল কোলেজগী এফিলিয়েসন লৌথোকখি।
ইন্দোরদা পাংথোকপা ইন্তর্নেস্নেল কনফরেন্স অমদা ৱা ঙাংলদুনা চহি ৪০ শুরবা য়ুরোলোজিস্ত অমা কার্দিয়াক এরেষ্ট অমা থেংনখি।
কন্নুরদা লৈরিবা দিস্ত্রিক্ত কঞ্জ্যুমর কমিসননা সর্জন অমা ভেরাইকোজ ভেন ত্রিৎমেন্ত অমদা মীৎয়েং চংহন্দবগীদমক দায়ত্ব লৌখি।
ভোপালদা লৈরিবা সরকারগী দোক্তর অনিবু মেদিকেল সিৎশিং ফাজিল্লবা দোমিসাইল সর্টিফিকেটকা লোয়ননা সেক্যুওর তৌবগীদমক জেলদা থম্বগী চৈরাক পীখ্রে।
মহারাস্ত্রাগী ওথোরিতিশিংনা লেব রিপোর্তশিং মওং চুম্না রেজিস্ত্রেসন তৌদনা খুৎয়েক পীনবগীদমক পেথোলোজিস্ত অমগী মায়োক্তা থবক লৌখৎনবা খংজরি।
সেন্ত্রেল কাউন্সিল ফোর রিসর্স ইন আয়ুর্বেদিক সাইন্সেসনা অরুবা আয়ুর্বেদ মেনস্ক্রিপ্তশিং দিজিতেজ তৌনবা য়ানচে অমা খুৎয়েক পীনখ্রে।
এপোলো হোস্পিতালগী চেয়রমেন দা. প্রতাপ রেদ্দীনা হায়খি মদুদি ২০২৬গী বজেৎনা হেন্না মশা মউ ফবা ভারত অমগী মীৎয়েং অদু মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
মেক্স হেল্থকেয়রনা মসিগী হোস্পিতালগী নেটৱার্ক পুম্নমক্তা রোবোতিক-এসিস্তেদ সর্জরি প্রোগ্রাম পাকথোক চাউথোকহন্নবা পান্দম থম্লি।
হেল্থ এক্সপার্তশিংনা তকশিনখি মদুদি ভারত্তা অনওর্গানাইজ দাইএগ্নোস্তিক সেক্তর অসি ক্বালিতি নোর্মশিং হেন্না কনবা মরম্না কন্সোলিদেসনগী মায়োক্তা থেংনরক্কনি।
ইন্দিয়ান কাউন্সিল ওফ মেদিকেল রিসর্সনা ইন্দিজেনস মেদিকেল রিসর্স হেঙ্গৎহন্নবা লুপা কোতি ৪০০০ ফংখি।
পব্লিক হেল্থ ওফিসিয়েলশিংনা ক্লাইমেৎগা মরি লৈনবা লায়নাশিং থেংননবা অনৌবা প্লানেতরী হেল্থ পোলিসী ফ্রেমৱার্ক অমা শেমগৎলি।
ফুদ সেফতী এন্দ স্তেন্দর্দস ওথোরিতী ওফ ইন্দিয়ানা হকশেল ফবা মচি ওইবা চিঞ্জাকশিং অসি হকশেল ফত্তবা ওপশনশিংদগী হেন্না শেল চংহন্নবা থবক তৌরি।
দিল্লীগী এ আই আই এম এসকী রিসর্চ তৌরিবশিংনা হোস্পিতালদগী ইনফেক্সন হন্থহন্নবা এ আই শিজিন্নবগী মতাংদা ইনভেস্ত তৌরি।
নেস্নেল এইদস কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা লৈবাক শিনবা থুংনা শাফবা অমসুং ফংহন্নবা ব্লদ ত্রান্সফুজন সর্বিসশিং অপগ্রেদ তৌরি।
ন্যুরোদিভর্জেন্স অমসুং লমচৎ-শাজৎকী হকশেলগী ইসুশিংগা মরি লৈননা পেরন্তেল এৱারনেস হেনগৎলক্লি হায়না ভারতকী পেরিএত্রিশীংনা ফোংদোকখি।
ভারতকী মেদিকেল ভেল্যু তুরিজম অসি সরকারনা ইন্তর্নেস্নেল পেসেন্তশিংগী ভিজা প্রোসেসশিং লাইথোকহন্দুনা চাউখৎহনগনি হায়না পানরি।
জামনগরদা লৈবা ৱ্লোস গ্লোবেল ত্রেদিস্নেল মেদিসিন সেন্তর অসি প্রমাণদা য়ুম্ফম ওইবা রিসর্স ফগৎহন্নবা অপগ্রেদ তৌরি।
ভারতকী জেনেরিক মেন্যুফেকচররশিংনা মরুওইবা গ্লোবেল ওবেসিতিগী হিদাক-লাংথক কয়াগী পেতেন্ত এক্সপিরীগীদমক শেম-শাদুনা লৈরি।
ইপিদিমিয়োলোজি অমসুং মোদর্ন তেক্নোলোজীদা পব্লিক হেল্থ লিদরশিং ত্রেন তৌনবা অনৌবা দিজিতেল করিকুলম অমা হৌদোকখি।
ত্রেদিস্নেল মেদিসিনশিংগী হেন্না ৱাংবা ক্বালিতি স্তেন্দর্দ লৈহন্নবা সরকারনা আয়ুশ ফার্মেসীশিং অপগ্রেদ তৌরি।
উত্তর প্রদেশকী দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতাল কয়াদা হৌজিক্তি ৭/৭ এমর্জেন্সি কেয়র অমসুং ত্রোমা য়ুনিৎশিং ফংহল্লে।
প্রাইবেৎ হেল্থকেয়র প্রোভাইদরশিংনা চাউখৎলক্লিবা রুরেল মার্কেত অদু ফগৎহন্নবা তায়র ৩ সিতিশিংদা ইনভেস্তমেন্ত হেনগৎহল্লি।
ভারতকী হেল্থকেয়র ৱার্কফোর্স অসি হেল্থ দিসিপ্লিনশিংদা অনৌবা দিজিতেল সর্তিফিকেসনশিংগী খুত্থাংদা অপস্কিলে তৌরি।
২০২৬তা পাংথোক্কদৌরিবা পব্লিক হেল্থ সমিৎশিংনা লাইচৎ থীংনবা দেতাদা য়ুম্ফম ওইবা ৱারেপ লৌবগী মরুওইবা অদু পনখি।
মুম্বাইগী হোস্পিতালশিংনা ক্রোনিক লাইফস্তাইল লায়নাশিংগী ইন্তিগ্রেতেদ কেয়র মোদেলগী মায়কৈদা অহোংবা অমা লৈরে হায়না রিপোর্ত তৌরি।
অনৌবা রিক্রুইতমেন্ত দ্রাইবশিংগী থোংদা পব্লিক হোস্পিতালশিংদা নর্স-ত্যু-পেসেন্ত রেসিও ফগৎহন্নবা হেল্থ মন্ত্রালয়না মীৎয়েং থম্লি।
ভারতনা মশামকপু মমল চংদবা বাইওলোজী অমসুং স্পেসিয়েলাইজ তৌরবা থেরাপীশিং পুথোক্নবগী গ্লোবেল হব অমা ওইনা শেমগৎলি।
পি জি আই এম ই আর দোক্তরশিংনা শাথীবা সেলফোস পোইজনিংদা অচৌবা খোংথাং অমা ফংলে ।
পুং ১২গী থবক নুমিৎ অমনা নহাক্কী মেটাবোলিক, মেন্টেল অমসুং রিপ্রদক্টিভ হেল্থদা করি তৌবা য়াবগে
রাজ্য কয়াগী দোক্তরশিংনা কোলকাতাগী কোলাগা রেপ-মর্দরদা প্রোতেষ্ট তৌরগা হেল্থকেয়র সর্বিসশিং লেপখি ।
মনমোহন সিংহনা পেরামিলিতরী ফোর্সশিংগীদমক কোতি কয়াগী হেল্থকেয়র প্লান মায়খুম হাংদোকখ্রে
নুপাগী মীরোনবগী মতাংদা সেনেটরনা ইন্দিয়ান ওরিজিন দোক্তরদা ৱাহং পীরবা মতুংদা য়ু.এস. সেনেটকী হিয়ারিংদা থৌদোক থোকখি ।
ভিটামিন দি দিফিসিএন্সিগী মতাংদা মীৎয়েং লৈতবা অদু দা. দি.এন. গুপ্তা ফোংদোকখি।
ওঙ্কোলোজিস্তনা চহি ২১ শুরবা শর্প দেন্ত লৈবা নুপা অমদা মৈখু নত্তনা ক্যান্সরগা মরি লৈনবা কেস অমা শন্দোক্না তাক্লি ।
ন্যুত্রিসনিষ্টনা হায়, এনিয়াপল অমসুং সিনেমোননা মহৌশাগী মওংদা পেরিওদ ক্রাম্প হন্থহনবদা মতেং পাংই ।
তুমদ্রিঙৈদা ব্রশ তৌরোইদবনি ।
